1. ढाबों में रेट लिस्ट जरूरी
ढाबों में, रेट लिस्ट, जरूरी

2. ये गाना पब और लाउंज के लिए फिट बैठता है इसलिए मेकर्स ने इसे पब में रिलीज करने का फैसला किया.
ये गाना, पब और लाउंज के लिए, फिट बैठता है, इसलिए, मेकर्स ने, इसे पब में रिलीज करने का फैसला किया.

3. आप यह पावरप्वॉइण्ट फाइल कोकाकोला के चित्र पर क्लिक कर डाउनलोड कर सकते हैं।
आप, यह पावरप्वॉइण्ट फाइल, कोकाकोला के चित्र, पर, क्लिक कर, डाउनलोड कर, सकते हैं।

4. मार्सिलिया (Marsilea) तथा सिरेटोप्टेरिस (Ceratopteris) जैसे टेरिडोफाइट्स का उपयोग सब्जी के रूप में होता है।
मार्सिलिया (Marsilea) तथा सिरेटोप्टेरिस (Ceratopteris), जैसे, टेरिडोफाइट्स का, उपयोग, सब्जी के रूप में, होता है।

5. बैठक के बाद से मीडिया में कयास लगाए जाने लगे थे कि जम्मू-कश्मीर पर केंद्र सरकार ने कोई बड़ा फैसला ले लिया है।
बैठक के बाद, से, मीडिया में, कयास लगाए जाने लगे थे, कि, जम्मू-कश्मीर पर, केंद्र सरकार ने, कोई बड़ा फैसला, ले लिया है।

6. उन्होंने कहा, डॉ राजेन्द्र प्रसाद, बाबा साहेब भीमराव अंबेडकर, सरदार पटेल, मौलाना आजाद, सुचेता कृपलानी और अनेक अनगिनत महापुरुषों ने प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष योगदान देकर ये महान विरासत हमें सौंपी हैं।
उन्होंने कहा, डॉ राजेन्द्र प्रसाद, बाबा साहेब भीमराव अंबेडकर, सरदार पटेल, मौलाना आजाद, सुचेता कृपलानी, और, अनेक अनगिनत महापुरुषों, ने, प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष, योगदान, देकर, ये महान विरासत, हमें, सौंपी हैं।

7. अकसर हम ऐसे सवालों से जूझना ज़रूरी नहीं समझते।
अकसर, हम, ऐसे, सवालों से, जूझना, ज़रूरी, नहीं, समझते।

8. यह उपयोगी था। इस सुविधा को 'निष्क्रिय करने' के बाद चीजें बहुत स्पष्ट थीं और मैं खाली पैकेजों को हटा सकता था
यह, उपयोगी था।, इस सुविधा, को, 'निष्क्रिय करने', के बाद, चीजें, बहुत, स्पष्ट थीं, और, मैं, खाली पैकेजों, को, हटा सकता था

9. करण जौहर ने यह तस्वीर अपने इंस्टाग्राम पर शेयर की है, जिसमें आलिया भट्ट उनके बेटे यश को राखी बांधती नजर आ रही हैं।
करण जौहर, ने, यह तस्वीर अपने, इंस्टाग्राम पर, शेयर, की है, जिसमें, आलिया भट्ट, उनके, बेटे, यश, को, राखी बांधती, नजर आ रही हैं।

10. जयपुर : राजस्थान में गहलोत मंत्रिमंडल गठन में लोकसभा चुनाव की छाया रहेगी।
जयपुर :, राजस्थान में, गहलोत मंत्रिमंडल, गठन में, लोकसभा चुनाव, की, छाया, रहेगी।

11. उन्होंने मुख्य रूप से प्रदेश की सभी मार्गों को गड्ढा मुक्त करने हेतु आवश्यक मरम्मत कार्य गुणवत्ता के साथ शीघ्र पूर्ण करने कहा।
उन्होंने, मुख्य रूप से, प्रदेश की, सभी मार्गों को, गड्ढा मुक्त करने हेतु, आवश्यक मरम्मत कार्य, गुणवत्ता के साथ, शीघ्र पूर्ण करने, कहा।

12. थोक बाजार में टमाटर एक दिन में 40 फीसदी तक महंगा हो रहा है।
थोक बाजार में, टमाटर, एक दिन में, 40 फीसदी तक, महंगा, हो रहा है।

13. उनके मुताबिक़, ''ऑक्सीजन की बात किसी को बताई नहीं गई थी, लेकिन मेरी बच्ची के मुंह से जब ख़ून निकलने लगा तो समझ में आया कि वो दम घुटने से मरी है.
उनके मुताबिक़, ''ऑक्सीजन की बात, किसी को, बताई नहीं गई थी, लेकिन, मेरी बच्ची के मुंह से, जब ख़ून निकलने लगा, तो, समझ में आया, कि, वो दम घुटने से मरी है.

14. नई दिल्ली: टीम इंडिया के उभरते बल्लेबाजी-ऑलराउंडर हार्दिक पंड्या के लिए दक्षिण अफ्रीकी दौरा उनकी और करोड़ों भारतीय क्रिकेटप्रेमियों के लिए निराशाजनक साबित हुआ. 
नई दिल्ली:, टीम इंडिया के, उभरते बल्लेबाजी-ऑलराउंडर, हार्दिक पंड्या के, लिए दक्षिण अफ्रीकी दौरा, उनकी और करोड़ों भारतीय क्रिकेटप्रेमियों के लिए, निराशाजनक, साबित हुआ.

15. सवाल : गोलकीपर सविता (पुनिया) ने टूर्नामेंट में शानदार प्रदर्शन किया.
सवाल :, गोलकीपर सविता (पुनिया), ने, टूर्नामेंट में, शानदार प्रदर्शन, किया.

16. इस संदर्भ में कोई पक्का साक्ष्य नहीं मिला है।
 इस संदर्भ में, कोई, पक्का साक्ष्य, नहीं, मिला है।

17. सूत्र बताते हैं कि अपनी बातचीत को अपलोड करने का कारण यह था कि इस तरह कापड़ी की मक्खन-मालिश हो जाएगी। 
सूत्र बताते हैं, कि, अपनी बातचीत, को, अपलोड करने, का, कारण, यह, था, कि, इस तरह, कापड़ी, की, मक्खन-मालिश, हो जाएगी।

18. उन्होेंने बताया कि इन योजनाओं के बन जाने से जहां 1250 हेक्टेयर भूमि सिंचित होगी।
उन्होेंने बताया, कि, इन योजनाओं, के बन जाने से, जहां, 1250 हेक्टेयर, भूमि, सिंचित, होगी।

19. उसने तुरंत बैंक में जाकर पता किया तो उसके खाते से किसी ने एटीएम के माध्यम से तीस हजार रुपये निकाल लिए थे।
उसने तुरंत, बैंक में जाकर, पता किया, तो, उसके खाते से, किसी ने, एटीएम के माध्यम से, तीस हजार रुपये, निकाल लिए थे।

20. बाल्को के पॉट लाइन प्रचालन प्रमुख निकेत श्रीवास्तव, प्रभारी रूम-टू पवन एम पाटिल और पॉट लाइन अनुरक्षण प्रमुख दुर्गा प्रसाद पांडा ने बाल्कोकर्मियों और ठेका कामगारों को सम्मानित किया।
बाल्को, पॉट लाइन, प्रचालन प्रमुख, निकेत श्रीवास्तव, प्रभारी रूम-टू, पवन एम पाटिल, और, पॉट लाइन अनुरक्षण प्रमुख, दुर्गा प्रसाद पांडा, ने, बाल्कोकर्मियों, और, ठेका कामगारों, को, सम्मानित, किया

21. क्या यह प्रैक्टिकल है या सिर्फ एक कहानी?
क्या यह, प्रैक्टिकल है, या, सिर्फ, एक कहानी?

22. एनडीए में बिहार के मुख्यमंत्री नीतीश कुमार की पार्टी जनता दल यूनाइटेड (जेडीयू) भी शामिल है।
एनडीए में, बिहार के, मुख्यमंत्री, नीतीश कुमार, की, पार्टी, जनता दल यूनाइटेड, (जेडीयू), भी, शामिल, है।

23. नवविवाहित प्रेमी जोड़ों को सुरक्षित आश्रय स्थल प्रदान करने के लिए जेल परिसर में सुरक्षित आश्रय भवन की व्यवस्था की गई है।
नवविवाहित, प्रेमी जोड़ों को, सुरक्षित आश्रय स्थल, प्रदान करने के लिए, जेल परिसर में, सुरक्षित आश्रय, भवन की, व्यवस्था, की, गई है।

24. एएसआई जगदीश ने बताया कि युवक की जेब की तलाशी लेने पर एक मोबाइल के अलावा कुछ नहीं मिला है।
एएसआई जगदीश ने, बताया कि, युवक की जेब की तलाशी लेने पर, एक मोबाइल के अलावा, कुछ नहीं मिला है।

25. गुरुग्राम में साइकिल रैली में हिस्सा लेते अशोक तंवर।
गुरुग्राम में, साइकिल रैली में, हिस्सा लेते, अशोक तंवर।

