दोनों नेताओं ने दोनों देशों के बीच पिछले वर्ष विशेष और विशेषाधिकार प्राप्त रणनीतिक साझेदारी में हासिल किए गए प्रमुख मील के
इसके लिए हमने 'मेक इन इंडिया' अभियान शुरू किया है।
यह लगभग हर राज्य में खेला जाता था।
फुटबॉल के लिए पुर्तगाली जुनून गहरा है।
यह सच है कि समय-समय पर राजनीतिक दलों ने व्यवस्था में सुधार के लिए रचनात्मक प्रयास किए हैं।
उन्होंने अमेरिका के साथ मजबूत और मजबूत द्विपक्षीय रणनीतिक साझेदारी के लिए भारत की प्रतिबद्धता की पुष्टि की।
साइप्रस के सुंदर परिदृश्य और अविश्वसनीय भारत के विशाल क्षितिज हमारे दोनों देशों में पर्यटन को बढ़ावा देने का स्रोत हो
मधु प्रकृति का मानव जाति को उपहार है।
कुंभ के बारे में आपने बहुत कुछ सुना होगा।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि वैज्ञानिक दृष्टिकोण, तकनीकी नवाचार और अनुसंधान एवं विकास के माध्यम से स्नातक छात्र कृषि को लाभदायक व्यवसाय में बदलने में
एक कमजोरी वाली चाय बेचने वाला; आज आपको यह जानकर हैरानी होगी कि उनके प्रयासों के कारण 70 से अधिक
आप ऋषिकेश के आध्यात्मिक शहर और परमार्थ निकेतन के दिव्य परिवेश में अपने प्रवास का आनंद लें।
उन्होंने कहा कि मुस्लिम समुदाय भारत के खिलाफ किसी भी षड्यंत्र को सफल होने की अनुमति नहीं देगा।
प्रधानमंत्री ने मलेशिया के प्रधानमंत्री महात्मा मोहम्मद को भी हार्दिक बधाई दी।
इटानगर से प्रधानमंत्री गुवाहाटी लौटेंगे।
हर भारतीय को गर्व है कि ये तीन महान पुरुष हमारी धरती के हैं।
प्रधानमंत्री मोदी ने यूरोपीय संघ में सामंजस्य के महत्व और विश्व में स्थिरता के लिए एक बल के रूप में इसके महत्व को दोहराया
वाणिज्य एवं उद्योग मंत्री और नागरिक उड्डयन मंत्री सुरेश प्रभु के नेतृत्व में भारतीय प्रतिनिधिमंडल ने सितंबर 2018 में व्लादि
यह हमारे समृद्ध अनुभव और प्रचुर डिजाइन प्रतिभा के साथ न्याय नहीं करता है।
उन्होंने कहा कि इससे पता चलता है कि भारत बड़े फैसले ले सकता है और उन्हें तेजी से लागू कर सकता है।
उन्होंने कहा कि विश्व के देश भारत के साथ शांति और स्थिरता के मार्ग पर चलना चाहते हैं।
प्रधानमंत्री मोदी और प्रधानमंत्री आबे 14 सितंबर को गुजरात के गांधीनगर में महात्मा मंदिर में 12वें भारत-जापान वार्षिक
उन्होंने कहा कि मृत्यु दर में कमी में प्रधानमंत्री सुरागशिथ मातृभूमि अभियान और मिशन इंद्रधनुष जैसी पहलों ने महत्वपूर्ण
18. आयुष्मान भारत के तहत प्रस्तावित राष्ट्रीय स्वास्थ्य संरक्षण मिशन के साथ एकीकृत होगा।
2017 की चौथी तिमाही में हम 7.7 प्रतिशत बढ़े।
उन्होंने कहा कि वाराणसी देश के उन चुनिंदा शहरों में से एक है जहां पाइप कुकिंग गैस उपलब्ध कराई जा
प्रधानमंत्री ने भारत और अमेरिका के बीच रक्षा सहयोग को मजबूत करने में सचिव कार्टर के योगदान की सराहना की।
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में उन्नत तेजू हवाई अड्डे का उद्घाटन करेंगे।
इस सुविधा में देश का सबसे बड़ा भूमिगत भंडारण कक्ष है।
हम अब सूचना युग में हैं।
आप सभी ने दीपावली को पारंपरिक उत्साह के साथ मनाया होगा।
प्रधानमंत्री ने इलेक्ट्रॉनिक टोल संग्रह में तेजी से प्रगति करने का आह्वान किया।
श्रीमानगुरुबाचन सिंह जी के परिवार ने हमारे सामने एक ऐसा उदाहरण प्रस्तुत किया है।
इसमें TSPL के बैलेंस दायित्वों को निर्धारित करने के बाद कंपनी का नाम कंपनी रजिस्ट्रार से हटाए जाने का
इस दुख की घड़ी में अपने प्रियजनों को खो चुके परिवारों के प्रति मेरी हार्दिक संवेदनाएं।
उन्होंने जावनों को नवाचार करने के लिए प्रोत्साहित किया ताकि उनके नियमित कार्य और कर्तव्य आसान और सुरक्षित हो सकें।
उन्होंने कहा कि आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस में अनुसंधान के लिए एक मजबूत बुनियादी ढांचा बनाने के लिए कुछ महीने पहले एक
इससे समाज के कमजोर वर्गों के लिए बेहतर स्वास्थ्य और मातृत्व देखभाल प्रदान करने में मदद मिलेगी।
बाहरी क्षेत्र मजबूत है।
खेल के प्रति उनका शांत दृष्टिकोण निश्चित रूप से पूरी टीम की मदद करेगा।
भारत और रूस के बीच द्विपक्षीय संबंधों में आपसी हित के मुद्दों पर व्यापक समझ है।
ओबीसी आयोग को संवैधानिक दर्जा देने की मांग वर्षों से थी।
उन्होंने नीति आयोग से कहा कि वह तीन महीने के भीतर राज्यों से उनके द्वारा किए गए कार्यवाही के बिंदुओं पर कार्रवाई करे।
उन्होंने जल संरक्षण के महत्व का उल्लेख किया और कहा कि कच्छ में लोग इसे काफी अच्छी तरह समझते थे।
आज देश स्वतंत्रता दिवस को जन्मष्टमी के साथ मना रहा है.
आओ, सकारात्मकता को आगे बढ़ाएँ।
उन्होंने स्वच्छ भारत मिशन के माध्यम से स्वास्थ्य और पर्यटन सहित विभिन्न लाभों की भी व्याख्या की।
शास्त्री जी का नाम ही हमारे भारतीयों के दिलों में एक अनंत विश्वास की भावना को जन्म देता है।
उन्होंने कहा कि स्टैच्यू ऑफ यूनिटी के साथ भारत ने आज खुद को भविष्य के लिए एक ऊंचा प्रेरणा प्रदान की है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज किसान खुदरा से खरीदता है, लेकिन थोक से बेचता है।
प्रधानमंत्री ने प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों द्वारा उठाए गए विभिन्न सवालों के विस्तार से जवाब दिए।
यह इस विश्वास पर आधारित है कि हमारे लोग उत्तरदायी, सामूहिक और समावेशी समाधान बनाने के हमारे प्रयासों में महत्वपूर्ण भागी
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी कल (11 अक्टूबर, 2017) नई दिल्ली के पुसा स्थित आईएआरआई में नानाजी देशमुख
मेरे प्यारे देशवासियों, आज जब हम नेताजी सुभाष चंद्र बोस का उल्लेख करते हैं, तो मन की बात में भी
हानया को शुभकामनाएं और आशीर्वाद।
मुझे मध्य प्रदेश के अमरकांतक में कल दोपहर नर्मदा सेवा यात्रा के समापन के अवसर पर कार्यक्रम में शामिल होने का
वह दिव्यांगनों को सहायता और सहायक उपकरण भी वितरित करेंगे।
हमारा मंत्र है सबका साठ, सबका विकास।
वे अपने निवेश की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए राजनीतिक स्थिरता और एक सहायक नियामक ढांचा चाहते हैं।
इस अवसर पर उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी के विचारों से आज दुनिया के सामने आने वाली चुनौतियों को कम करने की शक्ति है।
देश को आगे ले जाने के लिए हमें समाज के हर वर्ग को साथ ले जाना होगा।
दुनिया ने बहुत लंबे समय से रोलर कोस्टर पर कीमतें देखी हैं।
इस संबंध में एफएसएएआई अच्छे खाने या सुरक्षित और स्वस्थ आहार की आदतों को बढ़ावा देने में लगे हुए है।
इस ट्रेन से दोनों शहरों के बीच यात्रा का समय काफी कम होने की उम्मीद है।
मुझे खुशी है कि युवा पीढ़ी हमारे इतिहास, हमारे स्वतंत्रता सेनानियों और देश के लिए बलिदान करने वालों के बारे में जानने में रुचि
गणेश उत्साव का सार्वजनिक रूप से जश्न मनाने से जनसमूह में सामाजिक जागरुकता, एकीकरण,
यह प्रधानमंत्री की कोलम की तीसरी आधिकारिक यात्रा होगी।
मैं चंद्रपुर के इन युवा मित्रों और स्कूल के सदस्यों को हृदय से बधाई देता हूं।
अटलजी एक सच्चे देशभक्त थे।
भारत की आर्थिक पुनरुद्धार की कहानी एशिया के कई अन्य हिस्सों की कहानी को बहुत अच्छी तरह से दर्शाती है।
हालांकि, हमें यह नहीं भूलना चाहिए कि यह सब काम सिर्फ सरकार, धन, योजना या शक्ति द्वारा नहीं किया गया था।
यह समाज में सामंजस्य पैदा करता है, जिससे परिवार समाज के प्रति संवेदनशील हो जाता है।
प्रिय भाइयो और बहनों, इसी तरह उत्तराखंड के पहाड़ी इलाकों के कुछ किसान देश भर के किसानों के लिए प्रेरणा का स्रोत
दोनों नेताओं ने कनेक्टिविटी बढ़ाने के महत्व पर भी चर्चा की।
पिछले दो वित्त वर्ष में हमें प्रत्यक्ष विदेशी निवेश के रूप में लगभग 55 अरब डॉलर मिले हैं।
इस तरह के पैमाने और परिमाण के एक कार्यक्रम के साथ, जिसमें दुनिया के अनगिनत कोनों से हजारों स्पोर्टर्स की भागीदारी
श्रीलंका और उसके बाहर आपके योगदान की गहराई से सराहना की जाती है।
खेल प्रेमियों के लिए यह एक अच्छा मौका है कि वे घनिष्ठ रूप से प्रतिस्पर्धा किए गए मैचों को देखें।
काबुल में हुए आतंकवादी हमले की कड़ी निंदा करें।
मेरे पास उनके साथ अनगिनत अच्छी यादें हैं।
गवर्निंग काउंसिल पिछले वर्ष के दौरान किए गए काम की समीक्षा करता है और भविष्य के विकास संबंधी प्राथमिकताओं पर विचार करता है
दोनों नेताओं ने इस बात पर सहमति व्यक्त की कि दो प्रमुख देशों और उभरती अर्थव्यवस्थाओं के रूप में, भारत और चीन को अपने
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुद्रा योजना, जन धन योजना और स्टैंड अप इंडिया जैसी योजनाएं वित्तीय समावेशन में मदद कर रही हैं।
सावरकर ने अपने बहादुर दिलों के साथ लंदन के इंडिया हाउस में प्रथम स्वतंत्रता युद्ध की 50वीं वर्षगांठ का ज
वास्तव में, भारत के 1.25 अरब लोगों में जापानी लोगों के प्रति समान स्नेह है।
स्वास्थ्य क्षेत्र में समग्र परिवर्तन के विजन के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार का दृष्टिकोण 'नो सिलोस- केवल समाधान' है
कुछ दिन पहले फिनलैंड में जूनियर अंडर-20 विश्व एथलेटिक्स चैम्पियनशिप में भारत की बहादुर बेटी और एक
इस प्रकार राष्ट्रीय संपत्तियों का उपयोग राष्ट्रीय हित में किया जाएगा।
26 नवंबर हमारा संविधान दिवस है।
यह कोलंबिया में भारतीय पारंपरिक औषधि प्रणालियों के प्रचार और प्रसार का कारण बनेगा।
प्रधानमंत्री ने उन्हें अपनी नई जिम्मेदारियों को पूरा करने में भारत के पूर्ण और रचनात्मक सहयोग का आश्वासन दिया।
पिछले तीन अंतर्राष्ट्रीय योग दिवसों में हमारे देश और दुनिया भर के लोगों ने बड़े उत्साह और उत्साह के साथ भाग लिया।
देश की महिला शक्ति के प्रति किसी भी तरह की अन्याय को कोई नागरिक समाज बर्दाश्त नहीं कर सकता।
उन्होंने कहा कि इससे गरीबों को उच्चतम गुणवत्ता वाली स्वास्थ्य सेवाएं उपलब्ध होंगी।
उन्होंने कहा कि यह पुरस्कार ऐसे समय में दिया जा रहा है जब भारत महात्मा गांधी की 150वीं जयंती मना रहा है।
भारत के पूर्व राष्ट्रपति श्रीमान अब्दुल कलाम जी युवाओं से बात करते हुए ग्रामीण विकास में नाना जी के योगदान के बारे
मैं ब्राजील की कंपनियों का भारत में निवेश करने और दीर्घकालिक वाणिज्यिक साझेदारी बनाने के लिए स्वागत करता हूं।
स्वच्छ भारत मिशन में इस मुद्दे को संबोधित करने के लिए अब परियोजना 'स्वच्छ प्रतिष्ठित स्थान' शामिल है।
मेरे अनुभव में, जितना अधिक हम लोगों के अपने नेतृत्व पर भरोसा करते थे, परिणाम बेहतर होते थे।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में भारत में केंद्र सरकार ने लोगों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार पर ध्यान केंद्रित किया है।
इसलिए यह उचित है कि कोच्चि में मेट्रो रेल सुविधा हो।
डिजिटल बुनियादी ढांचे के क्षेत्र में 2016-17 में वामपंथी चरमपंथियों द्वारा प्रभावित जिलों में 2187 मोबाइल ट
योग अनुशासन और विकास के जीवन का नेतृत्व करने के लिए एक मजबूत स्तंभ साबित हो सकता है।
सुरक्षा सहयोग पर एक व्यापक कार्य योजना के विकास के लिए सुरक्षा संवाद की स्थापना।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार किसानों को पर्याप्त पानी देने के लिए हर संभव प्रयास करेगी।
हमने लोगों तक पहुंचने के लिए प्रौद्योगिकी का इस्तेमाल किया है।
• सौर फोटो-वोल्टिक ऊर्जा अन्य सभी ऊर्जा स्रोतों की तुलना में आर्थिक हो गई है।
भारत में प्रति व्यक्ति प्लास्टिक की खपत विकसित देशों के कई हिस्सों की तुलना में बहुत कम है।
त्वरित प्रक्रिया के मामले में, ऐसा पुरस्कार 6 महीने में दिया जा सकता है।
दोनों नेताओं ने इस बात पर सहमति व्यक्त की कि दो प्रमुख देशों और उभरती अर्थव्यवस्थाओं के रूप में, भारत और चीन को अपने
उन्होंने यह सुनिश्चित किया कि लाखों भारतीयों को एक राष्ट्र और एक संविधान के दायरे में लाया जाए।
इन बहादुर दिलों ने 125 करोड़ भारतीयों के जीवन को सुरक्षित करने में सर्वोच्च बलिदान दिया।
भारत हमारे वीर सैनिकों को याद करता है जिन्होंने WW1 में लड़ाई लड़ी।
मैं आप सभी के साथ हमारी द्विपक्षीय भागीदारी को एक नए स्तर पर ले जाने की दृढ़ प्रतिबद्धता साझा करता हूं।
उन्होंने कहा कि भारत आज सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्था है।
विपत्तियों के सामने उनकी दृढ़ता और औपनिवेशिकता के प्रति दृढ़ विरोध को कभी नहीं भुलाया जाएगा।
उन्होंने कहा कि हाल के बजट में घोषित ऑपरेशन ग्रीन, किसानों के लिए फल और सब्जियां, विशेष रूप से टमाटर
आयुष्मान भारत के व्यापक प्राथमिक स्वास्थ्य सेवा पहलू के तहत हम अपने घरों के पास के लोगों को प्राथमिक स्वास्थ्य सेवा स्तर पर रोक
इस अवसर को आपके पास जाने न दें।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में भारत में केंद्र सरकार ने लोगों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार पर ध्यान केंद्रित किया है।
इस कार्यक्रम में ध्वनिर्य लाहारी का भजन किया गया।
श्री नरेन्द्र मोदी ने भारत के 100 सबसे पिछड़े जिलों के लिए मिशन मोड दृष्टिकोण का भी आह्वान किया।
ये परियोजनाएं हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, महाराष्ट्र, उत्तर प्रदेश, ओडिशा, बिहार, झारखंड,
वह भारत और पुर्तगाल के बीच राजनयिक संबंधों की बहाली के वास्तुकार थे।
उन्होंने जोर देकर कहा कि जम्मू-कश्मीर का विकास और विकास उनके एजेंडे में सबसे ऊपर है।
बाजार अर्थव्यवस्थाओं के साथ हमारी जरूरतें और ताकतें एक-दूसरे की पूरक हैं।
राष्ट्रपति तेमेर की यात्रा से ब्राजील के साथ सहयोग के नए क्षेत्र खुलेंगे, जो एक महत्वपूर्ण रणनीतिक साझेदार है।
भारत की सफलता के लाभ हमारे भागीदारों को मिलेंगे!
प्रधानमंत्री ने कहा, "सरकार देश में व्यापार के लिए अनुकूल माहौल बनाने के लिए लगातार काम कर रही है।
एक सार्वजनिक बैठक में, उन्होंने 900 वें कोच को चिह्नित किया, और एक हम्साफर रैक।
नई प्रणालियाँ उभर रही हैं।
एक ही मामले को सुलझाने में वर्षों लगते हैं।
• इंडोनेशिया के राष्ट्रपति और भारत के प्रधानमंत्री ने बहुपक्षीय कार्यक्रमों के अवसर पर वार्षिक शिखर सम्मेलनों के आयोजन पर सहमति
चूंकि कोई मध्यस्थ नहीं है, इसलिए माल बहुत उचित कीमतों पर उपलब्ध है।
भारत ने इससे पहले 2003 और 2007 में हॉकी में एशिया कप जीता था।
आप देखिये, अगर किसी राज्य के सभी लोग ऐसा करेंगे, तो मैं सरकार से इसकी जांच करने और प्रत्येक राज्य से प्राप्त सात सामान्य चीजों
दाउदी बोहरा समुदाय द्वारा की गई विभिन्न सामाजिक पहलों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार द्वारा नागरिकों, विशेष
यह सच है कि समय-समय पर राजनीतिक दलों ने व्यवस्था में सुधार के लिए रचनात्मक प्रयास किए हैं।
महान भारतीय विचारक और रणनीतिकार कौटिल्य ने दो हजार से अधिक वर्षों पहले आर्थ-शस्त्र लिखा था।
उनका जन्मस्थान पटना था, कर्मभूमि उत्तर भारत में था और अंतिम क्षण नांडे में बिताए गए।
प्रधानमंत्री बनारस हिंदू विश्वविद्यालय के नवनिर्मित मदन मोहन मालवीय कैंसर केंद्र का उद्घाटन करेंगे।
एआईआईबी ने जनवरी 2016 में अपना वित्तपोषण शुरू किया था।
देश शांति, सद्भाव और एकता से शासित है।
बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के बीच ऊर्जा सुरक्षा और खाद्य सुरक्षा में सहयोग के दायरे पर प्रकाश डाला।
उसी अवधि में कालेधन की घोषणा करने की योजना शुरू की गई थी।
प्रधानमंत्री ने कहा, "छोटे उद्यमियों के लिए प्रक्रियाओं को सरल बनाने का हमारा निरंतर प्रयास है।
बहन निवेदिता ने अपने स्वास्थ्य की देखभाल किए बिना नाली और सड़कों की सफाई शुरू की।
यह समाज में सामंजस्य पैदा करता है, जिससे परिवार समाज के प्रति संवेदनशील हो जाता है।
उन्होंने कहा कि भारत आज सबसे तेजी से बढ़ती बड़ी अर्थव्यवस्था है।
इससे हमें एक प्रमुख मध्यस्थता न्यायालय के रूप में उभरे जाने का अवसर मिला है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 25 दिसंबर को दिल्ली मेट्रो की नई मैगेन्टा लाइन का उद्घाटन करेंगे।
हमने बौद्धिक संपदा अधिकारों की नई नीति की भी घोषणा की है।
यह परिवर्तन है।
उन्होंने कहा कि 50 देशों की नौसेनाएं 2016 में भारतीय नौसेना द्वारा आयोजित अंतर्राष्ट्रीय बेड़े की समीक्षा का हिस्सा थीं।
साथियों, योग ने बीमारी के रास्ते से दुनिया को कल्याण का रास्ता दिखाया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आजादी के बाद पहली बार अनौपचारिक क्षेत्र में काम करने वाले करोड़ों श्रमिकों के लिए ऐसी योजना की
इसे विद्या, ज्ञान की पूजा करने का अवसर माना जाता है।
इस महीने की शुरुआत में भोपाल में एक कार्यक्रम में प्रधानमंत्री ने हमारे बहादुर जवानों के मानव तत्व पर ध्यान केंद्रित किया था।
मैं पीड़ित के परिवारों के साथ सहानुभूति व्यक्त करता हूं।
गुरु रविदास जयंती के विशेष अवसर पर मैं गुरु रविदास जी को प्रणाम करता हूं।
भारत अन्य साझेदार देशों और हितधारकों के साथ मिलकर इस क्षेत्र में आपदा प्रतिरोधी बुनियादी ढांचे को बढ़ावा देने के लिए
यह सरकार की योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ वीडियो कॉन्फ्रेंस के माध्यम से प्रधानमंत्री की श्रृंखला में सातवीं बातचीत है।
इस यात्रा के दौरान राष्ट्रपति मून के साथ मेरी चर्चाओं के अलावा मैं व्यापारिक नेताओं, भारतीय समुदाय के सदस्यों के साथ-साथ जीवन
संघर्ष निवारण और पर्यावरण जागरूकता पर विश्वव्यापी पहल 'समुद्ध' का दूसरा संस्करण आज और कल यांगन में
विमानन क्षेत्र में प्रतिवर्ष यात्री क्षमता 282 मिलियन तक पहुंच गई है।
देर शाम प्रधानमंत्री वाराणसी की सड़कों पर जाकर शहर के विकास का आकलन करते हुए गए।
ब्रिक्स की बैठकों के समानांतर भाग लेने वाले देशों के साथ द्विपक्षीय बैठकें भी की जा रही हैं।
प्रधानमंत्री ने इस उल्लेखनीय उपलब्धि से जुड़े सभी को बधाई दी।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि गुजरात के लोग और राज्य बाढ़ से उत्पन्न चुनौतियों से और भी मजबूत होकर निपटेंगे।
एक विचार को वास्तविकता में बदलना उनका बल था।
और अगर हम अपने बच्चों को प्रकृति के बारे में ज्ञान प्रदान करते हैं तो भविष्य में वे पर्यावरण की रक्षा में बहुत उपयोगी साबित हो सकते हैं
श्रीलंका और उसके बाहर आपके योगदान की गहराई से सराहना की जाती है।
साइप्रस भारत का 8वां सबसे बड़ा निवेशक है।
यह एक ऐसा क्षेत्र है जिस पर भारत को प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए सुधार करने की जरूरत है।
श्री नरेन्द्र मोदी ने कहा कि उन्हें अपने युवावस्था में आदिवासियों के बीच सामाजिक कार्य का अवसर मिलने का सौभाग्य मिला
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता, या स्वच्छता, निवारक स्वास्थ्य सेवा के सबसे महत्वपूर्ण पहलुओं में से एक है।
जब रजनी ने अपने पिता के पास जाकर मुक्केबाजी सीखना चाहती थी, तो उन्होंने उसे प्रोत्साहित किया और जो भी संसाधन
टीम के सदस्यों ने प्रधानमंत्री को एक हस्ताक्षरित बल्ले, एक गेंद और प्रधानमंत्री के नाम पर टीम की जर्सी प्रदान की।
मैं कोच्चि के लोगों को इस गर्व के क्षण के लिए बधाई देता हूं।
जब भी हॉकी का उल्लेख होगा, तो कहानी इन किंवदंतियों का उल्लेख किए बिना अधूरी रहेगी।
इससे गरीब और मध्यम वर्ग के लोगों के लिए करोड़ों रुपये की बचत भी हो रही है।
स्व-सहायता समूहों (एसएचजी) के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि स्व-सहायता समूह गरीबों,
वर्ष 2001 में अटलजी ने बजट प्रस्तुत करने का समय शाम 5 बजे से सुबह 11 बजे तक बदल दिया।
प्रशासनिक सुधारों की एक श्रृंखला ने देश में व्यापारिक भावना में काफी सुधार किया है।
श्री नरेन्द्र मोदी ने कहा कि उन्हें अपने युवावस्था में आदिवासियों के बीच सामाजिक कार्य का अवसर मिलने का सौभाग्य मिला
मेरा प्रयास है कि नए साल में बैंकिंग प्रणाली को यथासंभव जल्दी सामान्य बना दिया जाए।
'ईट राइट इंडिया' अभियान के अंतर्गत देश भर में 'स्वस्थ भारत' यात्राएं की जा रही हैं।
स्थानीय स्तर पर विशिष्ट कार्य योजनाएं तैयार और कार्यान्वित की जानी चाहिए।
भारत और रूस अंतरराष्ट्रीय संबंधों में बहुध्रुवीय वैश्विक व्यवस्था की स्थापना को 21वीं सदी में अंतरराज्यीय संबंधों के विकास की प्राकृतिक
भारत और साइप्रस संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में शीघ्र सुधार लाने का साझा उद्देश्य रखते हैं।
जापान के नेतृत्व, सरकार, उद्योग और लोगों के साथ मेरी व्यक्तिगत बातचीत अब एक दशक पुरानी है।
उन्होंने विकासशील देशों की जरूरतों के प्रति प्रतिनिधि और उत्तरदायी बनाने के लिए बहुपक्षीय वित्तीय और राजनीतिक संस्थानों में सुधार के महत्व
आयुष्मान भारत में प्रधानमंत्री राष्ट्रीय स्वास्थ्य संरक्षण मिशन भी शामिल है।
मैं कोच्चि के लोगों को इस गर्व के क्षण के लिए बधाई देता हूं।
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी से प्रेरित होकर भारतीयों ने स्वच्छ भारत मिशन को दुनिया का सबसे बड़ा जन आंदोलन बना दिया है।
मिजोरम के मुख्यमंत्री से एक ज्ञापन प्राप्त हुआ, जो बैठक में व्यक्ति में नहीं आ सके।
हम दोनों देशों के व्यापार और उद्योग को प्रोत्साहित और सुविधा प्रदान कर रहे हैं ताकि द्विपक्षीय व्यापार की गुणवत्ता और मात्रा बढ़े।
लेकिन जब भी मैं मन की बात के समग्र परिणाम को देखता हूं, तो यह मेरा विश्वास मजबूत करता है कि यह हमारे आम नागरिकों के
नई दिल्ली में इंडिया गेट के पास स्थित राष्ट्रीय युद्ध स्मारक हमारे उन सैनिकों को श्रद्धांजलि है जिन्होंने स्वतंत्रता के बाद देश की रक्षा
उन्होंने कहा कि श्री इनामदार ने इस सिद्धांत को अपनाया है और उनका जीवन प्रेरणा का स्रोत है।
पोर्ट ब्लेयर में उन्होंने शहीदों के स्तंभ पर एक पुष्पमाला लगाई और सेल्युलर जेल का दौरा किया
उन्होंने कहा कि यह 2019 में महात्मा गांधी की 150वीं जयंती पर श्रद्धांजलि होगी।
दोनों देशों के लिए यह बहुत महत्वपूर्ण होगा क्योंकि दोनों देश अपनी साझा सांस्कृतिक विरासत को देखते हैं।
अब, हम बेनामी संपत्ति के खिलाफ एक कानून के साथ आया है.
स्वस्थ जीवन जीने के लिए सबसे पहले स्वच्छता आवश्यक है।
आज भी टीम इंडिया के खिलाड़ी अपने कड़ी मेहनत और ध्यान केंद्रित करके युवा पीढ़ी को प्रोत्साहित कर रहे हैं।
उन्होंने महिलाओं के सशक्तिकरण और महिलाओं के प्रति सम्मान पर जोर दिया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्व सैनिकों को वन रैंक वन पेंशन देना एक वादा था जो उन्होंने किया था और वह खुश थे कि वह
हमने बौद्धिक संपदा अधिकारों की नई नीति की भी घोषणा की है।
हमारी साझेदारी आतंकवाद, संगठित अपराध, ड्रग्स और मानव तस्करी से लड़ने तक भी विस्तारित होगी।
आज दुनिया को भी आतंकवाद और जलवायु परिवर्तन की दोनो चुनौतियों से खतरा है।
श्रम लागत में कमी, बड़े घरेलू बाजार और मैक्रो-आर्थिक स्थिरता भारत को एक बहुत ही आकर्षक निवेश गंतव्य बनाती
जब रजनी ने अपने पिता के पास जाकर मुक्केबाजी सीखना चाहती थी, तो उन्होंने उसे प्रोत्साहित किया और जो भी संसाधन
ये हमारे मूल्य भी हैं।
रेडियो के माध्यम से मैं हर महीने लाखों परिवारों से जुड़ता हूं।
पिछले तीन वर्षों में हर किसी ने अपने-अपने तरीके से जल संरक्षण और जल प्रबंधन के लिए योगदान दिया है।
हम बिना किसी जमानत के छोटे उद्यमों को ऋण दे रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्व सैनिकों को वन रैंक वन पेंशन देना एक वादा था जो उन्होंने किया था और वह खुश थे कि वह
यह पर्व अब दुनिया के कुछ हिस्सों में भी मनाया जाता है।
दोनों नेताओं ने कनेक्टिविटी बढ़ाने के महत्व पर भी चर्चा की।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि सहायक सचिव कार्यक्रम से सबसे कम और सबसे अधिक वरिष्ठ अधिकारियों को एक दूसरे के साथ बातचीत करने का अवसर मिलता
केंद्रीय/राज्य स्तर पर ट्रेड यूनियनों को मान्यता देने से विभिन्न विभागों द्वारा इस तरह के अभ्यास की दोहराव को कम किया
आपने हमारी संस्कृति को भिगोकर अपना बना दिया है।
प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत चौथी औद्योगिक क्रांति का लाभ उठा सकेगा।
उन्होंने जल संरक्षण के महत्व का उल्लेख किया और कहा कि कच्छ में लोग इसे काफी अच्छी तरह समझते थे।
हम अब सूचना युग में हैं।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन से साढ़े तीन वर्षों में केंद्र सरकार ने सामाजिक लोकतंत्र के इस विजन को पूरा करने के लिए काम किया
सरदार वल्लभभाई पटेल ने एक एकीकृत भारत बनाने का जिम्मा लिया।
यह गौतम बुद्ध और महात्मा गांधी की सत्य शिक्षाओं से प्रेरित है।
निवेशक विकास और मैक्रो-आर्थिक स्थिरता की तलाश में हैं।
प्रत्येक को अगले ओलंपिक के लिए अपने सपनों को पोषित करना चाहिए।
विविधता में एकता का तत्व भारत की विशेषता होने के नाते स्वाभाविक रूप से हमारे पास आता है।
सरकार ने अनेक परिवर्तनकारी पहल की हैं।
विदेश मंत्रालय और एमईए के बीच 2019-2023 की अवधि के लिए परामर्श के लिए प्रोटोकॉल
प्रधानमंत्री आनंद और खतरज में अमूल विनिर्माण सुविधाओं के विस्तार की आधारशिला रखेंगे।
हमने अपनी ऊर्जा संबंधों को विशिष्ट परियोजनाओं और प्रस्तावों के माध्यम से रणनीतिक दिशा में बदलने के तरीकों पर चर्चा की।
स्वच्छता के इस विशाल प्रयास में सौंदर्यशास्त्र, सहयोग और निरंतरता को बढ़ावा देने का एक अद्भुत उदाहरण है।
हमने ब्राजील में घरेलू आर्थिक एजेंडे को पुनर्जीवित करने के लिए राष्ट्रपति टेमर की प्राथमिकता को ध्यान में रखा है।
वे पश्चिम उत्तर प्रदेश को निर्बाध बिजली आपूर्ति सुनिश्चित करने के लिए पश्चिम-उत्तर अंतर-क्षेत्र विद्युत संचरण को मजबूत करने
कुछ ही घंटों में, इस वीडियो ने ट्विटर और फेसबुक जैसे प्लेटफार्मों पर भारी रुचि पैदा की है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने फीफा यू-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का स्वागत किया और उन्हें शुभकामनाएं दी हैं
आज के लिए सब कुछ अच्छा है।
भारत में अधिकांश करदाताओं को इस निर्णय से लाभ होगा।
वाराणसी सम्मेलन केंद्र परियोजना जापान के क्योटो शहर और वाराणसी के बीच सांस्कृतिक सहयोग का प्रतीक है।
कोई सोच सकता है कि उसकी मानसिक अवस्था कितनी कष्टप्रद होगी यदि उसकी दुनिया इतनी कम उम्र में ही टूट जाए!
आज की शुरुआत में मैंने कोलंबो से वाराणसी के लिए एयर इंडिया की सीधी उड़ानों की घोषणा की थी।
कुछ दिन पहले देश के प्रिय कवि नीरज जी ने हमें हमेशा के लिए छोड़ दिया था।
प्रधानमंत्री और प्रधानमंत्री जुगनाथ ने भारत और मॉरीशस के बीच समय से परीक्षण और अद्वितीय संबंधों को और मजबूत करने के लिए
उन्होंने कहा कि इन लक्ष्यों की प्राप्ति में सहकारी आंदोलन महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है।
मैं खुद भी इस चुनाव के दौरान उम्मीदवार बनूंगा।
प्रधानमंत्री ने ट्वीट किया कि केंद्र ने बाढ़ की स्थिति को कम करने के लिए बिहार सरकार को हर संभव समर्थन का आश्वासन दिया है और
प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रौद्योगिकी तभी उपयोगी है जब यह आम आदमी को लाभ पहुंचाए।
इस प्रकार यह स्पष्ट हो जाता है कि हमारी युवा पीढ़ी अभी भी हमारे प्राचीन अतीत, इसकी विरासत और इतिहास के बहादुर नायकों की देखभाल
उन्होंने कहा कि कृषि को बदलने के लिए किसानों और वैज्ञानिकों को मिलकर काम करना होगा।
हमने इन क्षेत्रों में बाधाओं को दूर किया है और उनके कार्यान्वयन की औसत दर में काफी सुधार किया है।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छ भारत के मिशन को आगे बढ़ाने के लिए इंदौर के लोगों को बधाई दी।
स्वास्थ्य एवं परिवार कल्याण मंत्रालय, नीति आयोग और पीएमओ के शीर्ष अधिकारियों ने प्रधानमंत्री को योजना के विभिन्न पहलुओं के बारे में जानकारी दी
पिछले महीने से, उन्होंने मेरे मन की बात के प्रसारण के तुरंत बाद क्षेत्रीय भाषाओं में संस्करण प्रसारित करना शुरू कर दिया है।
उन्होंने सामाजिक बुराइयों के खिलाफ भी आवाज उठाई।
मैं आप सभी से आग्रह करता हूं कि आप आपस में सद्भाव का त्योहार, एकता के लिए दौड़ें।
इसी महीने पुणे के 20 वर्षीय वेदांगी कुलकरणी दुनिया भर में सबसे तेज साइकिल से सफर करने वाले एशियाई बन गए
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने शहरी नियोजन और विकास के क्षेत्र में सहयोग पर भारत और
प्रधानमंत्री कंगरा जिले के धर्मशाला में एक जनसभा को संबोधित करेंगे।
भारत ने स्वतंत्रता हासिल करने के लिए उनके जैसे महान लोगों का योगदान दिया।
भारत अब इस क्षेत्र में निवेश का सबसे पसंदीदा गंतव्य है।
बोहरा समुदाय की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री मोदी ने कहा कि बोहरा समुदाय का स्नेह प्राप्त करना उनका सौभाग्य है।
विश्व बैंक और आईएमएफ का अनुमान है कि यह प्रवृत्ति जारी रहेगी।
उन्होंने ऊर्जा, कनेक्टिविटी और स्वास्थ्य सेक्टर से जुड़े विकास परियोजनाओं की एक श्रृंखला का अनावरण भी किया।
हम यूरेशियन आर्थिक संघ और भारत गणराज्य के बीच मुक्त व्यापार समझौते पर बातचीत की शीघ्र शुरुआत की सुविधा प्रदान करेंगे।
इस कार्यक्रम में ध्वनिर्य लाहारी का भजन किया गया।
आईआईटी, आईआईएम और एम्स के निर्माण का काम तेजी से चल रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जब भारत स्वतंत्र नहीं था, तब योग और आयुर्वेद जैसी उसकी मान्यताओं और परंपराओं को कम महत्व दिया गया
हमारी साझेदारी आतंकवाद, संगठित अपराध, ड्रग्स और मानव तस्करी से लड़ने तक भी विस्तारित होगी।
7. उप-केंद्र के स्तर पर मध्य स्तर के स्वास्थ्य प्रदाता की नियुक्ति जो प्राथमिक स्वास्थ्य देखभाल और सार्वजनिक स्वास्थ्य से संबंधित क्षमताओं
सबका साथ सबका विकास दक्षिण एशिया में कार्य और सहयोग के लिए मार्गदर्शक बन सकता है।
लेकिन अब हम स्वतंत्र भारत में रहते हैं।
हमारी साझेदारी आतंकवाद, संगठित अपराध, ड्रग्स और मानव तस्करी से लड़ने तक भी विस्तारित होगी।
स्वास्थ्य सुविधाओं का विस्तार बड़ी संख्या में नौकरियों के सृजन का कारण बनेगा।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कर्नाटक के मंड्या में बस दुर्घटना में हुई जान गंवाने पर शोक व्यक्त किया है।
उन्होंने कहा कि यह कार्यक्रम स्वच्छ भारत के लिए आंदोलन में बहुत योगदान देने वाले सरपंचों का सम्मान करने का अवसर है।
योग सभी के लिए लाभकारी हो।
प्रधानमंत्री और प्रधानमंत्री जुगनाथ ने भारत और मॉरीशस के बीच समय से परीक्षण और अद्वितीय संबंधों को और मजबूत करने के लिए
मैं ट्रेन दुर्घटना के कारण घायल सभी लोगों के शीघ्र स्वास्थ्य लाभ के लिए प्रार्थना करता हूं।
एआईआईबी जैसे संस्थानों के माध्यम से क्षेत्रीय बहुपक्षीयता संसाधन जुटाने में मदद करने में केंद्रीय भूमिका निभा सकती है
आप इस अक्टूबर से मार्च के समय का लाभ उठाते हुए हमारे देश के पर्यटन को बढ़ावा देने में एक प्रमुख उत्प्रेरक के रूप में
इस मिशन का मुख्य उद्देश्य पढ़ने को बढ़ावा देना है, जो विकास और समृद्धि का साधन है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रौद्योगिकी तभी उपयोगी है जब यह आम आदमी को लाभ पहुंचाए।
मैं उसे सफलता के लिए बधाई देता हूं।
राष्ट्रपति और मैं इस बात पर सहमत हुए कि भारत साइप्रस के उद्यमियों के लिए उत्कृष्ट निवेश के अवसर प्रदान करता है।
विश्व शौचालय दिवस पर हम अपने देश भर में स्वच्छता सुविधाओं में सुधार के लिए अपनी प्रतिबद्धता की पुष्टि करते हैं।
उन्होंने लुवांगपोप्पा मल्टी स्पोर्ट्स कॉम्प्लेक्स, रानी गायदिनलियू पार्क और अन्य महत्वपूर्ण विकास
भारत सरकार ने बुनियादी ढांचे के निर्माण को प्रोत्साहित करने के लिए 'प्रधान मंत्री किसान सम्पदा योजना' शुरू की है।
आज सरकार 59 अलग-अलग योजनाओं के लिए प्रत्यक्ष लाभ हस्तांतरण का उपयोग कर रही है।
अदालतों द्वारा पुरस्कार के निष्पादन से केवल अंतरराष्ट्रीय प्रथाओं के अनुसार इनकार किया जा सकता है।
उन्होंने पिछले साल नई दिल्ली में बांग्लादेश द्वारा भारतीय सैनिकों को सम्मानित करने की याद दी।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने कृषि और खाद्य उद्योग में सहयोग के लिए भारत और यूक्रेन के
मिजोरम के मुख्यमंत्री से एक ज्ञापन प्राप्त हुआ, जो बैठक में व्यक्ति में नहीं आ सके।
हम यह सुनिश्चित करने के लिए भी प्रतिबद्ध हैं कि हम ऐसा एक स्थायी और हरित तरीके से करें।
वास्तव में पिछले तीन वर्षों में यह प्रत्यक्ष विदेशी निवेश का तीसरा सबसे बड़ा स्रोत बन गया है।
इससे हमारी रणनीतिक रक्षा में भारी ताकत मिलेगी।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने गुरुवार शाम नाममी गंगे कार्यक्रम की प्रगति की समीक्षा की।
लाभार्थियों ने यह भी बताया कि हृदय स्टेंट और घुटने के प्रत्यारोपण की कम कीमतों ने उनके जीवन को कैसे बदल
10 दिन पहले भारत को अपने कई वीर पुत्रों के नुकसान का सामना करना पड़ा।
ऊर्जा के क्षेत्र में, हम अब दुनिया में नवीकरणीय ऊर्जा का पांचवां सबसे बड़ा उत्पादक हैं।
मैं आपको अपने प्रयासों में सफलता की कामना करता हूं।
भारत अन्य साझेदार देशों और हितधारकों के साथ मिलकर इस क्षेत्र में आपदा प्रतिरोधी बुनियादी ढांचे को बढ़ावा देने के लिए
मैं और भी कई शानदार सफलताओं की प्रतीक्षा कर रहा हूं।
उन्होंने आतंकवाद और हिंसक चरमपंथ के बढ़ते खतरे और इसकी सार्वभौमिक पहुंच को लेकर बड़ी चिंता व्यक्त की।
हम पवन ऊर्जा क्षेत्र में चौथे सबसे बड़े और सौर ऊर्जा क्षेत्र में पांचवें सबसे बड़े उत्पादक हैं।
उन्होंने शिक्षकों को अपने स्कूलों और पड़ोस को डिजिटल रूप से बदलने के लिए भी प्रोत्साहित किया।
इन 33 शहरों में बिजली, पानी, सीवेज, सफाई और बागान जैसी सुविधाओं को मजबूत करने के लिए इस धन का
बैठक में आर्थिक विषयों पर ध्यान देने वाले कई केंद्रीय मंत्री शामिल हुए।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने सूरत में अत्याधुनिक सुपर स्पेशलिटी रसीलाबेन सेवानीलाल शा
प्रधानमंत्री ने कहा कि इस पुल से आम लोगों के जीवन में सकारात्मक बदलाव आएगा।
विभिन्न भाषाओं में उपलब्ध होने पर इन्साइक्लोपेडिया ऑफ हिंदूइस्म जैसे कार्य देश के अन्य परंपराओं और संस्कृतियों की
योग अनुशासन और विकास के जीवन का नेतृत्व करने के लिए एक मजबूत स्तंभ साबित हो सकता है।
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में उन्नत तेजू हवाई अड्डे का उद्घाटन करेंगे।
सिंगापुर में मैं फिनटेक, कौशल विकास, शहरी नियोजन और कृत्रिम बुद्धिमत्ता के क्षेत्रों में भारत-सि
समाज और परिवार को इस संकट पर ध्यान देना चाहिए।
परिणाम पहले से ही दिखाई दे रहे हैं।
परिवार में शांति पैदा करती है
एक सार्वजनिक सभा में बोलते हुए, उन्होंने पानी को प्रकृति से एक पवित्र भेंट बताया।
सामाजिक जिम्मेदारी और नैतिक व्यवहार की गहरी भावना भी है।
केरल में अंतरराष्ट्रीय और घरेलू पर्यटकों की कुल संख्या में कोच्चि पहले स्थान पर है।
शांति बनाए रखने के प्रयासों में भारतीय महिलाओं ने प्रमुख भूमिका निभाई है।
उन्होंने कहा कि यह प्रयास भारत के गौरवशाली अतीत और उज्ज्वल भविष्य को प्रदर्शित करने का है।
इस शुभ अवसर पर सभी नागरिकों को हार्दिक शुभकामनाएं।
उन्होंने उन्हें कड़ी मेहनत करने और खेलों में भी गहरी रुचि रखने का आग्रह किया।
विभिन्न अटल टिंकरिंग लैब्स के स्कूली छात्रों ने प्रधानमंत्री के साथ अपने नवाचारों को साझा किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों देशों को आर्थिक भागीदारी के माध्यम से अभूतपूर्व लाभ मिला है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत सरकार से प्रत्येक रुपया और प्रत्येक संसाधन भारतीयों के कल्याण के लिए समर्पित है।
2. मानव संसाधनों के विकास और स्वास्थ्य सुविधाओं की स्थापना में सहायता;
एक तरह से यह देश के पूरे मौसम चक्र को बदलने की शक्ति प्रदान करता है।
जापान की सरकार और जनता ने हमेशा मेरे और मेरे देश के प्रति बहुत स्नेह व्यक्त किया है।
कर्नाटक में, विशेष रूप से दूर-दराज के दूरदराज के स्थानों में, हजारों महिलाओं ने उनकी सेवाओं का लाभ
इससे 100 मिलियन से अधिक गरीब और कमजोर परिवारों को प्रतिवर्ष 7000 डॉलर से अधिक के लाभ कवर प्रदान किए जाएंगे।
इन बहादुर दिलों ने 125 करोड़ भारतीयों के जीवन को सुरक्षित करने में सर्वोच्च बलिदान दिया।
हम एक एकीकृत राष्ट्रीय बाजार बनाने के लिए एक वस्तु एवं सेवा कर कानून लागू कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने पदक विजेताओं को अंतरराष्ट्रीय क्षेत्र में उनके उत्कृष्ट प्रदर्शन के लिए बधाई दी।
घर छोड़ना, अपने गांव से बाहर निकलना, एक सुरक्षात्मक वातावरण से बाहर निकलना, जीवन के पाठ्यक्रम का नियंत्रण लेना है
इसमें फोटोग्राफी और जियो-टैगिंग शामिल है।
हमारी ओर से हम निश्चित रूप से जापानी निवेश की अधिक आवक चाहते हैं।
हम एआईआईबी सहित अपने विकास भागीदारों के साथ अपने निरंतर जुड़ाव की प्रतीक्षा कर रहे हैं।
आईईएफ-16 का विषय है "वैश्विक ऊर्जा सुरक्षा का भविष्य।
हमारी अर्थव्यवस्था के अधिकांश क्षेत्र अब केवल प्रत्यक्ष विदेशी निवेश के लिए खुले हैं।
आयुष्मान भारत के व्यापक प्राथमिक स्वास्थ्य सेवा पहलू के तहत हम अपने घरों के पास के लोगों को प्राथमिक स्वास्थ्य सेवा स्तर पर रोक
मैं उन सभी व्यक्तियों और संगठनों की सराहना करता हूं जो भारत के विभिन्न हिस्सों में अधिक शौचालय बनाने के लिए काम कर
मैं नेपाल में राजनीतिक नेताओं और दोस्तों से मिलने के लिए उत्सुक हूं।
इस उद्देश्य से उन्होंने अपने लोगों के लिए राष्ट्रीय आधुनिकीकरण और अधिक समृद्धि के लिए पारस्परिक रूप से लाभकारी और सतत
इस प्रतियोगिता में हमने मिश्रित प्रतियोगिताओं में 3 पदक के अलावा 13 पदक जीते।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मनुष्य को प्रकृति से संबंध रखना चाहिए, मनुष्य को प्रकृति का सम्मान करना चाहिए, इसे केवल एक संसाधन नहीं मानना चाहिए
सौरशत्र पटेल सांस्कृतिक समाज का अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन इस वर्ष अमेरिका के कैलिफोर्निया में आयोजित किया जा रहा है।
छठ पर्व सूर्य, नदियों और तालाबों की पूजा से जुड़ा हुआ है।
वह कहते हैं कि परीक्षाओं के दौरान माता-पिता की अहम भूमिका होती है।
23. दोनों पक्षों ने भारतीय राज्यों और रूसी क्षेत्रों के बीच सहयोग को और अधिक मजबूत करने और संस्थागत करने के प्रयासों की सराहना
सभी को दुनिया भर में शांति स्थापित करने में संयुक्त राष्ट्र के प्रयासों और रचनात्मक भूमिका की याद है।
भाइयो और बहनों, इस वर्ष के बजट में किसानों को अपने उपज के लिए उचित मूल्य प्राप्त करने के लिए एक बड़ा निर्णय लिया
उन्होंने आशा व्यक्त की कि सरकार जल्द ही 100% ग्रामीण सड़क कनेक्टिविटी के लक्ष्य को प्राप्त करेगी।
इसके बाद उन्होंने भारत सरकार और राजस्थान सरकार की योजनाओं के चयनित लाभार्थियों द्वारा अनुभव साझा करने के एक ऑडियो-वी
भारत और रूस अंतरराष्ट्रीय संबंधों में बहुध्रुवीय वैश्विक व्यवस्था की स्थापना को 21वीं सदी में अंतरराज्यीय संबंधों के विकास की प्राकृतिक
विश्व के सबसे अधिक आबादी वाले मुस्लिम राष्ट्र के रूप में इंडोनेशिया लोकतंत्र, विविधता, बहुलवाद और सामाजिक सद्
मुझे आशा है कि वे प्लास्टिक प्रदूषण को रोकने में अनुकरणीय काम करते रहेंगे।
वह तब एकता की दीवार पर पहुंचेंगे और इसका उद्घाटन करेंगे।
इस अवसर पर प्रेस काउंसिल ऑफ इंडिया की स्वर्ण जयंती भी मनाई गई है।
उन्होंने कहा कि पिछले 4 वर्षों में उन्होंने स्वयं 25 से अधिक बार पूर्वोत्तर का दौरा किया है।
सदस्य देश सामाजिक सुरक्षा और अन्य श्रम मुद्दों पर सहयोग के लिए श्रम अनुसंधान संस्थानों के ब्रिक्स नेटवर्क और सामाजिक सुरक्षा सहयोग ढांचे का उपयोग
बिम्सटेक क्षेत्रीय सहयोग के लिए एक प्राकृतिक मंच है।
पिछले साल नवंबर में भारत ने दक्षिण एशियाई वार्षिक आपदा प्रबंधन अभ्यास का आयोजन किया था।
60. हमारा संकल्प एक ऐसा भारत बनाने का है, जो युवाओं और महिलाओं को अपने सपनों को पूरा करने के लिए सभी अवसर प्रदान
इस अवसर पर प्रधानमंत्री नोएडा में एक जनसभा को भी संबोधित करेंगे।
इस अवसर पर उन्होंने कहा कि भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण ने पिछले 150 वर्षों में महत्वपूर्ण काम किया है।
उन्होंने यह भी कहा कि भारत का मानना है कि एक मजबूत अमेरिका दुनिया के लिए अच्छा है।
हमारी योजना के तहत हमारे गांव के लोगों को सरकार से ऋण, अनुदान और सब्सिडी मिलेगी।
मंत्री ले ड्रियान ने प्रधानमंत्री को द्विपक्षीय रक्षा सहयोग की वर्तमान स्थिति के बारे में जानकारी दी।
यह समझौता ज्ञापन पांच वर्षों की अवधि के लिए लागू रहेगा।
आयुष्मान भारत स्वास्थ्य बुनियादी ढांचे, चिकित्सा उपकरण विनिर्माण और स्वास्थ्य सेवा के क्षेत्र में निवेश के अपार अवसर प्रदान करेगा।
140 किलोमीटर से अधिक की कुल लंबाई के साथ पांच नए मेट्रो रेल परियोजनाओं को मंजूरी दी गई है।
परीक्षापीचारचा के फोकल बिंदुओं में से एक यह था कि परीक्षाओं की पूरी प्रक्रिया से संबंधित विभिन्न विषय
मैं करोड़ों लोगों को, विशेष रूप से गरीबों को बधाई देता हूं, जिन्होंने इस पहल से लाभ उठाया है।
15 अगस्त 2017 को उन्होंने लद्दाख के खारदुंगल में त्रिकोणीय रंग का अनावरण किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि वह देश को चेतावनी देना चाहते हैं कि कुछ बल न्यायपालिका पर अनुचित दबाव डालने की कोशिश कर रहे हैं।
उन्होंने कहा कि आज के समारोह में उपस्थित अधिकारियों ने नेतृत्व प्रदान किया है, भले ही उन्हें अक्सर नकारात्मकता के माहौल में कार्य करना पड़ता
भारत नेट का उद्देश्य देश में अंतिम मील इंटरनेट कनेक्टिविटी प्रदान करना है।
भुवनेश्वर के उटकल विश्वविद्यालय में पायक विद्रोह पर एक अध्यक्ष की स्थापना की घोषणा की गई।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार राहत उपायों के एक पैकेज के माध्यम से चक्रवात से प्रभावित राज्यों का समर्थन करेगी।
हम पहले से ही दुनिया में सौर ऊर्जा का पांचवां सबसे बड़ा उत्पादक हैं।
देश की महिला शक्ति के प्रति किसी भी तरह की अन्याय को कोई नागरिक समाज बर्दाश्त नहीं कर सकता।
कर्नाटक और तमिलनाडु में कैवरी नदी के जल वितरण के मुद्दे के परिणामस्वरूप जो स्थिति सामने आई है, वह दुखद
हम अब सूचना युग में हैं।
इस वर्ष अगस्त तक भारतीय बैंकों में ऐसे 290 मिलियन खाते खोले गए हैं।
इस योजना के तहत 10 करोड़ से अधिक परिवारों को प्रति वर्ष 5 लाख रुपये का स्वास्थ्य बीमा प्रदान किया जाएगा।
आज हमारी मौद्रिक नीति, स्टार्ट अप इंडिया, स्टैंड अप इंडिया पहल हमारे युवा नवप्रवर्तनकों और युवा उद्यमियों
ज्ञान सबसे अच्छा मार्गदर्शक प्रकाश है।
भारत दुनिया की सबसे निवेशकों के अनुकूल अर्थव्यवस्थाओं में से एक है।
तेल की बढ़ती कीमतों के बावजूद मुद्रास्फीति अनिवार्य सीमा के भीतर है।
इस उद्देश्य से उन्होंने अपने लोगों के लिए राष्ट्रीय आधुनिकीकरण और अधिक समृद्धि के लिए पारस्परिक रूप से लाभकारी और सतत
पोर्टल से बड़ी संख्या में निजी कंपनियां जुड़ी हुई हैं।
उन्होंने कहा कि उद्यम और नवाचार को 21वीं सदी में मार्गदर्शक सिद्धांत होना चाहिए।
उन्होंने कहा कि स्वच्छता या स्वच्छता हेल्थकेयर की एक सरल व्यवस्था है।
उन्होंने मधेपुरा इलेक्ट्रिक लोकोमोटिव फैक्ट्री के पहले चरण को राष्ट्र को समर्पित किया।
प्रधानमंत्री के रूप में यह मेरी पहली इंडोनेशिया यात्रा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्यावरण और स्थानीय संस्कृति को संरक्षित करते हुए विकास कार्य करने का प्रयास किया जा रहा है।
शास्त्री जी का नाम ही हमारे भारतीयों के दिलों में एक अनंत विश्वास की भावना को जन्म देता है।
उन्होंने जोर देकर कहा कि हम लोगों को भी अपनी अपेक्षाओं के अनुसार काम करना चाहिए जो हमारे संरक्षक संविधान की अपेक्षाओं के अनुरूप
सबसे पहले, विकास के सभी क्षेत्रों में आपदा जोखिम प्रबंधन के सिद्धांतों को अपनाया जाना चाहिए।
इससे हमें नई आशा मिलती है।
उनका काम लोगों को सूफी संगीत की खुशियों की ओर आकर्षित करना जारी रखेगा।
उन्होंने कहा कि उन्हें बताया गया है कि 13वीं शताब्दी में भारतीय सूफी संत बाबा फरीद यरूशलेम आए थे और एक गुफा में
भूकंप जैसे खतरों से जुड़े जोखिमों के मानचित्रण के लिए हमारे पास व्यापक रूप से स्वीकार किए गए मानक और मापदंड
उन्होंने राज्यों से इस संबंध में कदम उठाने का आग्रह किया।
मैं कुछ धार्मिक स्थलों का भी दौरा करता हूं, जिनसे भारत के साथ सभ्यता का संबंध है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार की नीतियों और निर्णयों का उद्देश्य किसानों की आय बढ़ाने का है।
साथियों, सबक साथ  सबक विकास के सिद्धांत को आगे बढ़ाने के लिए नए साल की पूर्व संध्या पर सरकार लोगों के
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि ऐसे उन् नती मेला नए भारत के लिए मार्ग प्रशस्त करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं।
प्रधानमंत्री ने अधिकारियों से कहा कि वे 2022 तक देश के कर प्रशासन में सुधार के लिए स्पष्ट लक्ष्य निर्धारित करें, जो स्वतंत्रता की 75वीं वर्ष
हाल ही में मेरे दो यादगार बैठकें हुईं।
यह लगभग हर राज्य में खेला जाता था।
वैश्विक अर्थव्यवस्था अनिश्चितता की अवधि से गुजर रही है, लेकिन भारत ने बहुत लचीलापन दिखाया है।
मैंने पहले भी कहा है कि आपके हार्डवेयर और हमारे सॉफ्टवेयर का संयोजन एक शानदार संयोजन है।
उन्होंने कहा कि हाल के बजट में घोषित ऑपरेशन ग्रीन, किसानों के लिए फल और सब्जियां, विशेष रूप से टमाटर
33. दोनों पक्षों ने आर्कटिक क्षेत्र में आपसी लाभकारी सहयोग के विकास में रुचि व्यक्त की, जिसमें संयुक्त वैज्ञानिक अनुसंधान के क्षेत्र
इस कार्यक्रम में ध्वनिर्य लाहारी का भजन किया गया।
इस टाउन हॉल कार्यक्रम में मुझे भारत और विदेशों के करोड़ों छात्रों के साथ-साथ उनके माता-पिता और शिक्षकों से
इस संदर्भ में प्रधानमंत्री ने अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन और इस उद्देश्य के लिए भारत और फ्रांस के संयुक्त प्रयासों का उल्लेख किया।
इस बातचीत के दौरान चालक दल ने मिशन के विभिन्न पहलुओं, उनकी तैयारी, प्रशिक्षण और यात्रा के दौरान अनुभवों पर एक प्रस्तुति
एक शिक्षक ने प्रधानमंत्री से पूछा कि उन माता-पिता को क्या कहना चाहिए जो अपने बच्चों की परीक्षाओं के बारे में तनाव में हैं और
यह भी बहुत उत्साहजनक है कि संयुक्त राष्ट्र इस पूरी प्रक्रिया में एक साझेदार के रूप में सामने आया है।
मकरसंक्रान्ति के अवसर पर लाखों लोग पवित्र नदियों में स्नान करते हैं।
प्रधानमंत्री प्रौद्योगिकी और ग्रामीण जीवन विषय पर एक प्रदर्शनी का दौरा करेंगे।
मेरे प्यारे देशवासियों, दिवाली की छुट्टियों के बाद आप अपने-अपने दिनचर्या में नए संकल्प के साथ लौट आए
प्रधानमंत्री ने कहा कि दीनदयाल अंत्योदय योजना के माध्यम से ग्रामीण युवाओं के कौशल विकास पर विशेष ध्यान दिया जा रहा है।
अपने पहले प्रयास में, उन्होंने जोधपुर के एम्स में एमबीबीएस के लिए प्रवेश परीक्षा को तोड़ दिया।
यह परिवर्तन है।
विभिन्न विषयों पर कई सम्मेलन और सेमिनार आयोजित किए गए हैं।
जब से परिषद का गठन पचास साल पहले हुआ था, भारत ने इस उद्योग में तेजी से कदम उठाए हैं।
मैंने उस दिन सभी पार्टियों का शुक्रिया अदा किया।
इस संदर्भ में उन्होंने कहा कि निर्माण परमिट सहित सभी सरकारी अनुमति पहले से अधिक तेजी से जारी की जा रही है।
अदालतों द्वारा पुरस्कार के निष्पादन से केवल अंतरराष्ट्रीय प्रथाओं के अनुसार इनकार किया जा सकता है।
मुझे मध्य प्रदेश के अमरकांतक में कल दोपहर नर्मदा सेवा यात्रा के समापन के अवसर पर कार्यक्रम में शामिल होने का
वह एक सार्वजनिक सभा को भी संबोधित करेंगे।
हम जानते हैं कि आम आदमी को प्रगति और समृद्धि के फल कैसे वितरित किए जाएं।
साहसिक के बारे में कौन नहीं जानता?
यह यात्रा दोनों देशों के बीच रणनीतिक साझेदारी के दशक के अवसर पर हुई है।
यह सामाजिक और आर्थिक परिवर्तन लाने के वास्तविक लक्ष्य को प्राप्त करने का प्रयास करना चाहिए।
उन्होंने जल संरक्षण के महत्व का उल्लेख किया और कहा कि कच्छ में लोग इसे काफी अच्छी तरह समझते थे।
भारतीय पक्ष ने रूस से उर्वरकों के आयात को बढ़ाने का इरादा व्यक्त किया।
लोकमान्य तिलक साहस और आत्मविश्वास से भरे थे।
हम 59 मिनट में एक करोड़ रुपये तक के ऋण का निपटारा कर रहे हैं।
अपने काम के ज़रिए उसने स्वच्छता और मानवता की सेवा के महत्व का संदेश दिया।
उन्होंने एक जीवंत और समृद्ध राष्ट्र के लिए सकारात्मक समाचार के महत्व पर जोर दिया।
आप एक महान राष्ट्र के नेता हैं।
इस लाइन से त्रिपुरा को दक्षिण और दक्षिण पूर्व एशिया का प्रवेश द्वार बन जाएगा।
इस दुख की घड़ी में हम पुर्तगाल के साथ खड़े हैं।
भारतीय सैनिकों ने दुनिया को दिखाया कि युद्ध की बात आती है तो वे किसी से दूसरे नहीं हैं।
हमारा समाज शिक्षकों का बहुत उच्च सम्मान करता है।
इस सुविधा में देश का सबसे बड़ा भूमिगत भंडारण कक्ष है।
इसके तहत सरकार ने एक लाख मकान निर्माताओं को प्रशिक्षण देना शुरू कर दिया है।
इससे हमें एक प्रमुख मध्यस्थता न्यायालय के रूप में उभरे जाने का अवसर मिला है।
पीएम किसान योजना से लगभग 12 करोड़ किसानों को लाभ मिलने की उम्मीद है।
इससे आपसी विश्वास और व्यापार बढ़ेगा।
इस दुख की घड़ी में अपने प्रियजनों को खो चुके परिवारों के प्रति मेरी हार्दिक संवेदनाएं।
हम आतंकवाद और हिंसक चरमपंथ से लड़ने के लिए बहुत मेहनत करते हैं।
पीएम-एसवाईएम आयुष्मान भारत के तहत प्रदान किए जाने वाले स्वास्थ्य कवरेज और प्रधानमंत्री जीवन ज्योति योजना और प्रधानमंत्री सुरक्षात्मक
दादा-दादी, माता-पिता और बच्चों को मिलकर योग करना चाहिए और अपनी तस्वीरें भी अपलोड करनी चाहिए।
रानी लक्ष्मीबाई हर भारतीय के लिए प्रेरणा का स्रोत है।
प्रधानमंत्री ग्राम सद्क योजना के तहत अब सभी पात्र आवासों का 88 प्रतिशत ग्रामीण सड़कों से जोड़ा गया है।
प्रधानमंत्री ने शिखर सम्मेलन से पहले ब्रिक्स और बिम्सटेक परिवारों के नेताओं का स्वागत किया है।
प्रधानमंत्री ने अधिकारियों से कहा कि वे 2022 तक देश के कर प्रशासन में सुधार के लिए स्पष्ट लक्ष्य निर्धारित करें, जो स्वतंत्रता की 75वीं वर्ष
उन्होंने ईरान के परमाणु कार्यक्रम से जुड़े सभी मुद्दों का शांतिपूर्ण और संवाद के माध्यम से समाधान करने का आह्वान किया।
महिला लाभार्थी ने यह भी बताया कि स्व सहायता समूहों ने उनके जीवन में कैसे सकारात्मक बदलाव लाया है।
उन्होंने कहा कि इससे पता चलता है कि भारत बड़े फैसले ले सकता है और उन्हें तेजी से लागू कर सकता है।
इस योजना के तहत ऋण लेने वाले लाभार्थी को 2 लाख रुपये तक की ऋण राशि के लिए ब्याज सब्सिडी प्रदान की जाएगी।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि गुजरात के लोग और राज्य बाढ़ से उत्पन्न चुनौतियों से और भी मजबूत होकर निपटेंगे।
एक समाज के रूप में, एक राष्ट्र के रूप में, 30 जनवरी को सुबह 11 बजे 2 मिनट की मौन श्रद्धांजलि हमारी सहज
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्यटन क्षेत्र में अवसरों की बहुतायत है और दुनिया भारत आने के लिए उत्सुक है।
उन्होंने दिल्ली की प्रगति के लिए, विशेष रूप से बेहतर बुनियादी ढांचे को सुनिश्चित करने के लिए अथक प्रयास किया।
यह पुरस्कार संयुक्त राष्ट्र संघ के संगठन  खाद्य एवं कृषि संगठन  FAO द्वारा दिया जाता है।
इस समझौता ज्ञापन में सहयोग के निम्नलिखित क्षेत्रों को शामिल किया गया हैः-
उन्होंने कहा कि लक्ष्य किसानों की आय को दोगुना करना और किसानों के जीवन को आसान बनाना है।
हालांकि, हमें यह नहीं भूलना चाहिए कि यह सब काम सिर्फ सरकार, धन, योजना या शक्ति द्वारा नहीं किया गया था।
इतने सारे बाधाओं के बावजूद, रजनी ने हार नहीं मानी और मुक्केबाजी में अपना प्रशिक्षण जारी रखा।
परियोजना की शुरुआत के बाद दोनों देशों के सीमा शुल्क प्रशासन इसके आगे विस्तार के लिए प्रतिबद्ध होंगे।
राष्ट्रपति शी और मैं द्विपक्षीय और वैश्विक महत्व के कई मुद्दों पर विचार-विमर्श करेंगे।
दोनों पक्षों ने पूर्वी एशिया शिखर सम्मेलनों और अन्य क्षेत्रीय मंचों के ढांचे में इस विषय पर बहुपक्षीय संवाद को जारी रखने
हाल ही में, प्रचुर वर्षा की खबरें लगातार आ रही हैं।
इससे न केवल हमारी शोधन और प्रसंस्करण दक्षता में सुधार होगा बल्कि परियोजनाओं का समय पर और कुशलतापूर्वक पूरा
यह सरदार सारोवर बांध, इसके जलाशय और सतपुरा और विंध्या पर्वत श्रृंखला का शानदार दृश्य प्रदान करता है।
आप जो कहते हैं वह सही है।
इससे पहले उन्होंने पुर्तगाल में जंगल में लगी आग में जान गंवाने पर भी दुख व्यक्त किया था।
उनके निधन से दुखी।
उन्होंने कहा कि लोगों के साथ घनिष्ठ संबंध विकसित करना उनके कार्यों और उद्देश्यों में सफलता प्राप्त करने की कुंजी है।
इस समय, अपेक्षाएं और भावनाएं हैं कि एक मजबूत प्रतिक्रिया होगी जो पूरी तरह से स्वाभाविक है।
वह किसानों, वैज्ञानिकों, उद्यमियों, छात्रों, सरकारी अधिकारियों और विधायकों से मिलकर एक विविध सभा को संबोधित करेंगे।
हमें बैंक और उसके सदस्यों के साथ अपनी भागीदारी को गहरा करने का यह अवसर मिलने पर प्रसन्नता हो रही है।
मुझे खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र के वैश्विक नेताओं और निर्णय निर्माताओं के इस महत्वपूर्ण सभा का हिस्सा बनने का आनंद है।
आपको यह जानकर प्रसन्नता होगी कि यह सर्वश्रेष्ठ नीति निर्माण पुरस्कार इस क्षेत्र में एक ऑस्कर के बराबर है।
ये अनुभव आपके जीवन को समृद्ध करेंगे।
हालांकि, हमें यह नहीं भूलना चाहिए कि यह सब काम सिर्फ सरकार, धन, योजना या शक्ति द्वारा नहीं किया गया था।
न केवल वास्तुकला या प्राकृतिक सुंदरता के बारे में लिखें बल्कि उनके दैनिक जीवन के बारे में भी कुछ लिखें।
यह एक मजबूत रणनीतिक साझेदारी की हमारी साझा इच्छा के अनुरूप है।
इस योजना के तहत ऋण लेने वाले लाभार्थी को 2 लाख रुपये तक की ऋण राशि के लिए ब्याज सब्सिडी प्रदान की जाएगी।
नेताओं ने क्षेत्रीय और वैश्विक मुद्दों की समीक्षा की।
यह समय आ गया है कि इस पर गंभीरता से विचार किया जाए और बहस की जाए।
भुवनेश्वर के उटकल विश्वविद्यालय में पायक विद्रोह पर एक अध्यक्ष की स्थापना की घोषणा की गई।
सभी सैनिकों, दिग्गजों और उनके परिवारों को सेना दिवस पर शुभकामनाएं।
आगे पढ़ते ही मुझे पता चला कि हमारे युवा प्रौद्योगिकी का स्मार्ट और रचनात्मक उपयोग करके आम आदमी के जीवन को बदलने के लिए कैसे प्रयास करते
वास्तव में, सूक्ष्म प्लास्टिक अब मूलभूत खाद्य पदार्थों जैसे कि नमक, बोतल का पानी और नल का पानी में भी
यह विशेष रूप से शोषित, पीड़ित और वंचित लोगों की स्वतंत्रता और शांति के लिए और उनके लिए न्याय सुनिश्चित करने के लिए आवश्यक है
मैं प्रधानमंत्री नेतन्याहू, श्रीमती नेतन्याहू और प्रतिनिधिमंडल को भारत में एक यादगार प्रवास की कामना करता हूं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 25 दिसंबर को दिल्ली मेट्रो की नई मैगेन्टा लाइन का उद्घाटन करेंगे।
उन्होंने क्षेत्रीय और वैश्विक आर्थिक विकास में योगदान देने के लिए अपने-अपने प्रयासों के बारे में बताया।
यह एक उदाहरण है जहां बेटियां अपने और अन्य परिवारों के लिए सामान्य से अच्छी गुणवत्ता वाले कपड़े सिलाई कर रही हैं।
इस दौरान प्रधानमंत्री ने कवाराती और कन्याकुमारी के लोगों से बातचीत की।
यह दुनिया का सबसे बड़ा सरकारी वित्त पोषित स्वास्थ्य सेवा कार्यक्रम होगा।
अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी क्षेत्र में हमारे लोगों के जीवन को प्रभावित करेगी।
इस परियोजना का एक और उल्लेखनीय पहलू यह है कि कोच्चि मेट्रो रेल प्रणाली में काम करने के लिए लगभग एक हजार महिलाओं और
जम्मू-कश्मीर के गुरेज सेक्टर में हमारे सुरक्षाबलों के साथ दीपावली समारोह की यादें मेरे दिल में लंबे समय
साइप्रस और भारत के बीच आर्थिक संबंध हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने धनवंती जयन्ती के अवसर पर आयोजकों को आयुर्वेद दिवस के रूप में बधाई दी।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारतीय प्रतिभूति एवं विनिमय बोर्ड (SEBI
पोर्ट ब्लेयर में उन्होंने शहीदों के स्तंभ पर एक पुष्पमाला लगाई और सेल्युलर जेल का दौरा किया
हमारे पास 300 मिलियन से अधिक मध्यम वर्ग उपभोक्ता हैं।
एक तरह से यह देश के पूरे मौसम चक्र को बदलने की शक्ति प्रदान करता है।
उन्होंने कहा कि पुरस्कारों से सरकार की प्राथमिकताओं का भी पता चलता है।
हमारे विचार और प्रार्थना पीड़ितों और उनके परिवारों के साथ हैं।
पिछले तीन वर्षों में मेरी सरकार ने देश के समग्र बुनियादी ढांचे के विकास पर विशेष ध्यान दिया है।
हर कोई इस बारे में बात करता है, लेकिन क्या हमारे पास पानी की सुरक्षा के लिए कोई जिम्मेदारी नहीं है?
लेकिन, जब हम गणेश उत्सव का उल्लेख करते हैं तो लोकमान्य तिलक जी को याद करना स्वाभाविक है।
सेमीफाइनल में उनकी शानदार पारी हमेशा याद रहेगी।
वह 240 लाभार्थी परिवारों के ई-ग्रुह प्रवासी कार्यक्रम के साक्षी होंगे।
पिछले तीन वर्षों में हमने व्यापार करने में आसानी के मोर्चे पर बहुत मेहनत की है।
पूरी दुनिया इसे विश्व योग दिवस के रूप में मनाती है।
ऐतिहासिक रूप से मंदिरों ने हमारे समाज में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
हम 59 मिनट में एक करोड़ रुपये तक के ऋण का निपटारा कर रहे हैं।
युवावस्था में ऐसी बीमारियों से पीड़ित होने का एक मुख्य कारण शारीरिक गतिविधि की कमी और खाने की आदतों में बदलाव है।
उन्होंने यह भी कहा कि अगले दो सप्ताह के भीतर 2018-19 के चीनी के मौसम के लिए चीनी के गन्ने के लिए उचित और पारिश्र
यह क्रय शक्ति समानता के मामले में तीसरा सबसे बड़ा है।
प्रधानमंत्री ने खेल में उत्कृष्टता को सक्षम करने के लिए एक संस्थागत व्यवस्था की आवश्यकता पर जोर दिया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने झारखंड के लोगों को राज्य दिवस पर बधाई दी है।
उन्होंने कहा कि यह भावना सकारात्मक परिवर्तन लाती है और जिम्मेदारी की भावना पैदा करती है।
प्रधानमंत्री ने इसे ऐतिहासिक दिन बताया और देश के 42 करोड़ असंगठित क्षेत्र के मज़दूरों को पीएम-एसवाईएम योजना समर्पित
इस प्रकार राष्ट्रीय संपत्तियों का उपयोग राष्ट्रीय हित में किया जाएगा।
उन्होंने इस अवसर पर एक स्मारक डाक टिकट जारी किया।
स्व-सहायता समूहों (एसएचजी) के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि स्व-सहायता समूह गरीबों,
हम पहले से ही दुनिया में सौर ऊर्जा का पांचवां सबसे बड़ा उत्पादक हैं।
चक्रवात की प्रारंभिक चेतावनी में सुधार के लिए भी यही लागू होता है।
इस मंत्र के साथ प्रगति करें।
उन्होंने कहा कि ताराकोट मार्ग माता वैष्णो देवी मंदिर के लिए एक वैकल्पिक मार्ग प्रदान करेगा, जिससे तीर्थयात्र
प्रधानमंत्री ने विशेष रूप से मेघालय राज्य का उल्लेख किया, जिसे समीक्षा अवधि में कृषि में अपनी उपलब्धियों के लिए पुरस्कार मिला।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दुनिया की 500 सबसे बड़ी कंपनियों में से एक चौथाई किसी देश में सार्वजनिक क्षेत्र की है।
उन्होंने राष्ट्र निर्माण के क्षेत्र में युवाओं के लिए एक महत्वपूर्ण स्थान देखा।
प्रधानमंत्री 624 घरों के सार्वजनिक आवास परियोजना के उद्घाटन के अवसर पर एक पट्टिका का अनावरण भी करेंगे।
17. उन्होंने राष्ट्रीय लघु उद्योग निगम और रूसी लघु एवं मध्यम व्यापार निगम के बीच समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर का स्वागत किया।
हार्दिक बधाई, बेती शिवांगी।
प्रधानमंत्री ने मलेशिया में मई 2018 में हुई उनकी पिछली बैठक को याद करते हुए उन्हें प्रसन्नता दी।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कार्यक्रम को भारतीय परंपराओं का उदाहरण बताया।
वास्तव में, हम अब उस समय से गुजर रहे हैं जिसे कई लोगों ने एशियाई सदी कहा है।
प्रधानमंत्री ने परियोजना निगरानी के लिए अपनी प्रज्ञा पहल का उल्लेख किया।
सड़क, रेल और जलमार्गों की आवश्यकता बहुत बड़ी है।
यह वास्तव में दुखद है कि हमने 1857 की घटनाओं को बहुत लंबे समय तक केवल विद्रोह या सैनिक विद्रोह के
समीक्षा के बाद प्रधानमंत्री ने राज्य को 500 करोड़ रुपये की वित्तीय सहायता की घोषणा की।
उन्होंने कहा कि इसका कार्यान्वयन एक जटिल कार्य है जो भविष्य में केस-स्टडी का विषय हो सकता है।
इसी अवधि में 11,641 अतिरिक्त आवासों को सड़कों से जोड़ा गया है।
उन्होंने केन्या के स्वतंत्रता आंदोलन में भारतीय समुदाय के सदस्यों की भूमिका को भी याद किया।
संयुक्त अरब अमीरात विनिर्माण और सेवाओं में हमारी वृद्धि से जुड़कर लाभ उठा सकता है।
गवर्निंग काउंसिल पिछले वर्ष के दौरान किए गए काम की समीक्षा करता है और भविष्य के विकास संबंधी प्राथमिकताओं पर विचार करता है
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज एक खिलाड़ी का जीवन कई दशकों तक चला सकता है।
शिक्षा क्षेत्र में हमने विश्व स्तर के विश्वविद्यालयों को प्रतिबंधों से मुक्त करने के लिए एक महत्वपूर्ण कदम उठाया है।
उन्होंने कहा कि इन लक्ष्यों की प्राप्ति में सहकारी आंदोलन महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है।
हमने बौद्धिक संपदा अधिकारों की नई नीति की भी घोषणा की है।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि वैज्ञानिक दृष्टिकोण, तकनीकी नवाचार और अनुसंधान एवं विकास के माध्यम से स्नातक छात्र कृषि को लाभदायक व्यवसाय में बदलने में
प्रधानमंत्री ने स्वच्छ भारत के मिशन को आगे बढ़ाने के लिए इंदौर के लोगों को बधाई दी।
बेनामी की संपत्ति के खिलाफ कानून वर्षों से अस्थिर था।
पिछले साल दक्षिण अफ्रीका में ब्रिक्स शिखर सम्मेलन के दौरान मैंने उनके उत्कृष्ट आतिथ्य का अनुभव किया था।
यह एक ऐसा क्षेत्र है जिस पर भारत को प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए सुधार करने की जरूरत है।
1971 के बांग्लादेश स्वतंत्रता संग्राम के बारे में कौन नहीं जानता?
हमने आपसी चिंता के महत्वपूर्ण वैश्विक और क्षेत्रीय मुद्दों पर भी विचार-विमर्श किया।
इस समझौता ज्ञापन पर मई 2017 में फिलिस्तीनी विदेश मंत्री की भारत यात्रा के दौरान हस्ताक्षर किए गए थे।
भारत के मूल मूल्यों की जड़ें हमारी सभ्यता की विरासत में हैं।
भारत हमारे वीर सैनिकों को याद करता है जिन्होंने WW1 में लड़ाई लड़ी।
जन धन योजना ने लाखों लोगों को बैंकिंग प्रणाली में लाया है।
डॉ. राम मनोहर लाल जी ने हमारे किसानों के लिए बेहतर आय सुनिश्चित करने, बेहतर सिंचाई सुविधाएं प्रदान करने और खाद्य और
स्वस्थ और सुखी मानवता के लिए योग के बारे में समझ को और विकसित करना हमारी जिम्मेदारी है।
 फीफा यू-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का हार्दिक स्वागत और शुभकामनाएं।
विपत्तियों के सामने उनकी दृढ़ता और औपनिवेशिकता के प्रति दृढ़ विरोध को कभी नहीं भुलाया जाएगा।
दो दिन पहले ही मैंने योग दिवस के बारे में सभी सरकारों और दुनिया के सभी नेताओं को पत्र लिखे हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारत और म्यांमार के बीच भूमि सीमा पार पर समझौते
व्यवसाय भारतीय बाजार में कानून के शासन की प्रचलन की आश्वासन की मांग करते हैं।
विकासशील देशों के रूप में, हम समान चुनौतियों को साझा करते हैं।
उन्होंने कहा कि कृषि में भी किसानों के लाभ के लिए प्रौद्योगिकी के प्रसार के माध्यम से एक नई संस्कृति विकसित करने की आवश्यकता है।
डॉ. अब्दुल मोमन ने प्रधानमंत्री को द्विपक्षीय संबंधों में हालिया घटनाक्रमों के बारे में जानकारी दी।
प्रधानमंत्री ने हाल के दिनों में भारत में किए गए सुधारों का अवलोकन किया।
भारतीय गर्व से कह सकते हैं कि सशस्त्र बलों में हमारी सेना न केवल पुरुष बल बल्कि महिला बल भी समान रूप से योगदान दे
उन्होंने एक जीवंत और समृद्ध राष्ट्र के लिए सकारात्मक समाचार के महत्व पर जोर दिया।
दोनों नेताओं ने इस बात पर सहमति व्यक्त की कि दो प्रमुख देशों और उभरती अर्थव्यवस्थाओं के रूप में, भारत और चीन को अपने
2. मानव संसाधनों के विकास और स्वास्थ्य सुविधाओं की स्थापना में सहायता;
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि यह वास्तव में महत्वपूर्ण है कि सबसे कम और सबसे अधिक वरिष्ठ अधिकारी एक दूसरे के साथ संवाद करने में इतना
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत सरकार से प्रत्येक रुपया और प्रत्येक संसाधन भारतीयों के कल्याण के लिए समर्पित है।
इस यात्रा के दौरान राष्ट्रपति मून के साथ मेरी चर्चाओं के अलावा मैं व्यापारिक नेताओं, भारतीय समुदाय के सदस्यों के साथ-साथ जीवन
मैं अहमदाबाद, राजकोट, मोदासा और गांधीनगर में कार्यक्रमों में शामिल हो जाऊंगा।
सशस्त्र बलों को पत्र और संदेश भेजने के लिए लोगों से आग्रह और आमंत्रण के लिए एक समग्र अभियान शुरू किया गया
भगवान बुद्ध का संदेश 21वीं सदी में उतने ही प्रासंगिक है जितने दो और एक सौ साल पहले थे।
बड़े पैमाने पर संचालन और उच्च मूल्य जोड़ने के मामले में, एक निवेशक को एक बड़े घरेलू बाजार आकार, कुशल श्रम की उपलब्धता
प्रधानमंत्री ने कहा कि नवंबर 2016 में ब्रिटिश प्रधानमंत्री थेरेसा मे की भारत यात्रा ने आने वाले दिनों में भारत-ब्रिटेन संबंधों को
आज देश स्वतंत्रता दिवस को जन्मष्टमी के साथ मना रहा है.
उसके पिता मजदूर और मां मछली बेचने वाली हैं।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री कृषि सिंचाई योजना में हर खेत के लिए पानी की कल्पना की गई है।
रक्षा मंत्रालय से राज्य भर में बचाव और राहत कार्यों को और तेज करने का अनुरोध किया है।
यह अपनी पंक्तियां हमारी लोकतांत्रिक परंपराओं से प्राप्त करती है, धन और मूल्य सृजन दोनों पर जोर देती है, उद्यम
पुर्तगाल में भारतीय प्रवासी हमारे द्विपक्षीय संबंधों को गहरा करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा रहे हैं।
हार्दिक बधाई, बेती शिवांगी।
साइप्रस भारत का 8वां सबसे बड़ा निवेशक है।
और अब ईद का त्योहार यहाँ है।
केरल भी पहला राज्य था जिसने 100 प्रतिशत प्राथमिक शिक्षा हासिल की।
हमें इन ताकतों का पूरा उपयोग करना चाहिए।
मैं एक बार फिर श्री गुरु गोबिंद सिंह जी को श्रद्धांजलि अर्पित करता हूं।
उन्होंने परिवहन बुनियादी ढांचे के आधुनिकीकरण के लिए किए जा रहे कार्यों का उल्लेख किया।
डिजिटल बुनियादी ढांचे के क्षेत्र में 2016-17 में वामपंथी चरमपंथियों द्वारा प्रभावित जिलों में 2187 मोबाइल ट
दोनों देशों में फार्मास्युटिकल और बायोफार्मास्युटिकल उद्योग के विकास के महत्व और दवा और बायो
आपको यह जानकर प्रसन्नता होगी कि यह सर्वश्रेष्ठ नीति निर्माण पुरस्कार इस क्षेत्र में एक ऑस्कर के बराबर है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत फुटबॉल में बहुत कुछ हासिल कर सकता है।
पूरी दुनिया इसे विश्व योग दिवस के रूप में मनाती है।
देश के कई हिस्सों में मौसम सुखद हो गया है और बारिश भी प्रचुर है।
टीम के सदस्यों ने प्रधानमंत्री को एक हस्ताक्षरित बल्ले, एक गेंद और प्रधानमंत्री के नाम पर टीम की जर्सी प्रदान की।
ऑपरेशन के दौरान थाईलैंड की नौसेना के एक नाविक ने अपनी जान दे दी।
हमारे निरंतर प्रयासों से भारत की ईज ऑफ डूइंग बिजनेस रैंकिंग में सुधार हुआ है।
पिछले दो वर्षों में हमारे वृक्षों और वनों का आवरण भी एक प्रतिशत बढ़ गया है।
सावरकर जी की किताब 'मजाजी जनमथप' पढ़ने के बाद ही मुझे सेल्युलर जेल जाने की प्रेरणा मिली
आज तक 20 मंत्रालयों के 41 कार्यक्रमों और योजनाओं के डेटासेट को इस पोर्टल पर एकीकृत किया गया है।
मैं घायल लोगों के शीघ्र स्वास्थ्य लाभ के लिए प्रार्थना करता हूं।
इससे भारत और थाईलैंड के बीच प्रभावी संस्थागत बातचीत की सुविधा होगी।
हमारी बातचीत में द्विपक्षीय संबंधों की पूरी श्रृंखला को शामिल किया गया।
यह प्रधानमंत्री की कोलम की तीसरी आधिकारिक यात्रा होगी।
वह 159 दिनों तक दौड़ती रही, हर दिन लगभग 300 किलोमीटर की दूरी पर।
हम पहले से ही दुनिया में सौर ऊर्जा का पांचवां सबसे बड़ा उत्पादक हैं।
कारणों की सूची से लेकर मुकदमेबाजी तक, वकील की लाइब्रेरी अब आपके मोबाइल फोन पर सिर्फ एक क्लिक दूर है।
साथ मिलकर काम करते हुए हम अपने संबंधों को आगे बढ़ाने के लिए दृढ़ संकल्पित हैं, जो लोगों, समृद्धि और शांति के लिए भविष्य
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने इस सम्मेलन को सार्वजनिक क्षेत्र में एक नई शुरुआत बताया।
हमारी स्वतंत्रता आंदोलन हमारी भावनाओं से जुड़ा हुआ है।
जगदलपुर-भूवनेश्वर एक्सप्रेस की रेलगाड़ी से दुर्घटनाग्रस्त होने के कारण अपने प्रियजनों को
यह सरकार की योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ वीडियो कॉन्फ्रेंस के माध्यम से प्रधानमंत्री की श्रृंखला में सातवीं बातचीत है।
यह आपूर्ति प्रतिमान (पैरा-डाइम) को बदल रहा है;
मैं एक बार फिर श्री गुरु गोबिंद सिंह जी को श्रद्धांजलि अर्पित करता हूं।
इसलिए, भारत के ऐसे महान मित्र और मजबूत समर्थक का स्वागत करना मेरे लिए एक सम्मान है।
केंद्रीय सड़क कोष (सीआरएफ) के तहत सड़कों का शिलान्यास बटन दबाकर किया जाएगा।
परिवार में शांति पैदा करती है
मैं बजट सत्र के सकारात्मक परिणामों को साझा करना चाहूंगा।
अगले दस वर्षों में यह संख्या दोगुनी होने की उम्मीद है।
महिलाओं को पहले से ही सशक्त बनाया जा रहा है और अब उन्हें भी हथियार मिल रहे हैं।
वह सभा को संबोधित करेंगे।
रमजान के दौरान प्रार्थना, आध्यात्मिकता और दान को सर्वोच्च प्राथमिकता दी जाती है।
मुझे यह जानकर खुशी हो रही है कि राज्य सरकार ने 19 जून को पढ़ने का दिन घोषित किया है।
आज अपनी पूरी कोशिश करो।
आपदा प्रतिरोधक बनाने के प्रयास में हम क्षेत्र के सभी देशों के साथ एकजुट हैं।
आपदाओं के कारण मृत्यु दर के मामले में दुनिया के शीर्ष दस देशों में से सात एशिया-प्रशांत क्षेत्र में हैं।
जल संरक्षण और जल प्रबंधन पर मनरेगा बजट के अलावा हर साल औसतन 32,000 करोड़ रुपये खर्च किए जाते हैं।
हमने विदेशी निवेश को बढ़ावा देने के बोर्ड को समाप्त कर दिया है।
प्रधानमंत्री ने रेल, सड़क, पेट्रोलियम और बिजली क्षेत्रों में नौ बुनियादी ढांचा परियोजनाओं की प्रगति की समीक्षा की।
ये हमारे मूल्य भी हैं।
हम भारतीय सेना के साहस और अमूल्य सेवा को सलाम करते हैं।
हमने अपनी व्यापक रणनीतिक साझेदारी को उद्देश्यपूर्ण और कार्रवाई उन्मुख बनाने के लिए प्रतिबद्धता का एक महत्वाकांक्षी रोडमैप तैयार
उन्होंने कहा कि विश्व यात्रा एवं पर्यटन परिषद की 2018 की रिपोर्ट में भारत अब पावर रैंकिंग में तीसरे स्थान पर है।
दोनों नेताओं ने वैश्विक समृद्धि और सुरक्षा प्राप्त करने के लिए अपने-अपने विदेश नीति के दृष्टिकोण पर भी विचार साझा किए।
रूस ने परमाणु आपूर्तिकर्ताओं समूह में भारत की सदस्यता के लिए अपना समर्थन व्यक्त किया।
मुझे यह जानकर खुशी हो रही है कि राज्य सरकार ने 19 जून को पढ़ने का दिन घोषित किया है।
स्थिर, पूर्वानुमान योग्य और पारदर्शी नियम भारत में व्यापार करने की प्रकृति को फिर से परिभाषित कर रहे हैं।
वह लाभार्थी पहचान और ई-कार्ड निर्माण जैसी गतिविधियों का प्रदर्शन करेंगे।
मध्यस्थता कानून में संशोधन के साथ मध्यस्थता प्रक्रिया अब तेज होगी।
उन्होंने कहा कि भारत में कई संतों, दृष्टांतकों का निवास रहा है जिन्होंने समाज की सेवा की है और इसे सुधार दिया है
उन्होंने यह भी बताया कि कैसे सरकारी योजनाएं और पहल सभी गरीबों को गरीबी से लड़ने के लिए सशक्त बनाने के लिए हैं
प्रधानमंत्री ने अपने मिशन की सफलता के लिए चालक दल को बधाई दी।
प्रधानमंत्री मोदी देश को परिशुद्धता प्रौद्योगिकी (मल्टि लीफ कोलिमाटर) के साथ पहला नया भवत्रोन समर्पित
•अग्रणी प्रौद्योगिकी और कुशल मनुष्यबल के माध्यम से भारत परिवहन क्षेत्र में वैश्विक नेता के रूप में उभरेगा।
इस प्रकार, उन्होंने हमारे प्रिय त्रिवर्ण को आम आदमी के करीब लाया।
वैसे भी उत्तराखंड कई दशकों से योग का मुख्य केंद्र रहा है।
देश और देशवासियों के प्रति यह लगाव उस महान व्यक्ति में गहराई से निहित था, जो बहुत ही कम शारीरिक स्थिति का
केन्द्रीय औद्योगिक सुरक्षा बल को उनके स्थापना दिवस पर शुभकामनाएं और शुभकामनाएं।
विश्व बैंक और आईएमएफ जैसे प्रमुख अंतरराष्ट्रीय वित्तीय संस्थानों के साथ-साथ मूडी जैसे एजेंसियों ने भारत की आर्थिक यात्रा पर
अपने सामूहिक प्रयासों से उन्होंने न केवल अपने भाग्य को बदला है बल्कि पूरे क्षेत्र का भाग्य भी बदल दिया है।
विश्व के सबसे अधिक आबादी वाले मुस्लिम राष्ट्र के रूप में इंडोनेशिया लोकतंत्र, विविधता, बहुलवाद और सामाजिक सद्
उन्होंने श्री पद्मनाभास्वामी मंदिर में प्रार्थना की।
गुरु रविदास जयंती के विशेष अवसर पर मैं गुरु रविदास जी को प्रणाम करता हूं।
प्रधानमंत्री ने सराहना की कि कैसे गरीब महिलाओं ने अपने आत्मविश्वास और ताकत के साथ सभी विपत्तियों से लड़ना शुरू किया।
कुछ ही घंटों में, इस वीडियो ने ट्विटर और फेसबुक जैसे प्लेटफार्मों पर भारी रुचि पैदा की है।
एक वर्ष के कड़ी मेहनत के बाद, किसी को अपनी क्षमताओं का प्रदर्शन करने का अवसर मिलता है, इसलिए यह खुशी और उत्साह का त्यो
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि कच्छ में उन्हें जो स्नेह मिला है, वह अतुलनीय है।
स्वस्थ और सुखी मानवता के लिए योग के बारे में समझ को और विकसित करना हमारी जिम्मेदारी है।
उन्होंने छात्रों से लोगों की समस्याओं के अभिनव समाधान के बारे में सोचना आग्रह किया।
उन्होंने राष्ट्र-उद्धार की भावना से लोगों को एक साथ लाया।
लेकिन, जब हम गणेश उत्सव का उल्लेख करते हैं तो लोकमान्य तिलक जी को याद करना स्वाभाविक है।
पिछले तीन वर्षों में हमने व्यापार करने में आसानी के मोर्चे पर बहुत मेहनत की है।
हम दक्षिण अफ्रीका के कौशल विकास प्रयासों में भी भागीदार हैं।
विश्व बैंक और आईएमएफ का अनुमान है कि यह प्रवृत्ति जारी रहेगी।
सुरक्षा और रक्षा सहयोग ने हमारे संबंधों में नए आयाम जोड़े हैं।
भारतीय युवा अपने भविष्यवादी और आउट-ऑफ-द-द-बॉक्स सोच के कारण खुद को प्रतिष्ठित करते हैं।
उन्होंने कहा कि इससे मध्यस्थों को समाप्त कर दिया जाएगा और सरकार के लिए बचत होगी।
भाइयों और बहनों, सिंचाई योजनाएं प्रगति कर रही हैं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने स्वास्थ्य सेवा प्रणालियों में 100 प्रतिशत एफडीआई को मंजूरी दी है।
इससे आपसी विश्वास और व्यापार बढ़ेगा।
आज राष्ट्रपति और मैंने विस्तृत चर्चा की है।
हमारे पूर्वजों ने सदियों से एक साथ इस तरह का जीवन जीया है।
हमारे दोनों देश लोगों के बीच जीवंत और बढ़ते लोगों के संबंध साझा करते हैं।
तेजी से विकास की संभावना भारत के ऊर्जा क्षेत्र पर बड़ी जिम्मेदारी डालती है।
क्या आपने देखा है कि मैंने अक्सर ऐसे शब्द कैसे इस्तेमाल किए हैं जैसे कि सर्वश्रेष्ठ कभी या नया, अ
यह तभी संभव है जब व्यवसाय दीर्घकालिक निवेश करें जिससे रोजगार पैदा हो और आर्थिक वृद्धि बनी रहे।
भारत सरकार और जनता शांति और समृद्धि की ओर आपकी यात्रा में आपके साथ है।
14. सहयोग के अन्य किसी भी क्षेत्र पर जो आपसी निर्णय हो सके।
उन्होंने कहा कि लोगों को स्थानीय इतिहास और अपने शहरों, शहरों और क्षेत्रों की पुरातात्विक जानकारी में अग्रणी होना चाहिए।
उन्होंने संग्रहालय और प्रदर्शनी और दर्शक गैलरी का दौरा किया।
यह पुरस्कार संयुक्त राष्ट्र संघ के संगठन  खाद्य एवं कृषि संगठन  FAO द्वारा दिया जाता है।
उन्होंने जीएसटी के लागू होने, प्राकृतिक संसाधनों की नीलामी, बीमा और बैंकिंग क्षेत्र में सुधारों और कौशल विकास के बारे
यदि हम विश्व के नक्शे को देखें तो यह स्पष्ट है कि भारत और दक्षिण अफ्रीका दोनों ही हिंद महासागर में बहुत महत्वपूर्ण स्थानों पर
उन्होंने जीएसटी के लागू होने, प्राकृतिक संसाधनों की नीलामी, बीमा और बैंकिंग क्षेत्र में सुधारों और कौशल विकास के बारे
उन्होंने कहा कि इस संबंध में बजट में कई घोषणाएं की गई हैं।
अब हमारे पास हर गांव में बिजली है।
रणनीतिक भागीदारी
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि इंडिया पोस्ट पेमेंट्स बैंक के माध्यम से बैंकिंग सेवाएं देश के सबसे दूरस्थ स्थानों और
उन्होंने देश की सुरक्षा के लिए देश के सुरक्षा यंत्रों की सराहना की।
उनका नारा जय जवान, जय किसान उनके महान व्यक्तित्व का प्रतीक है।
मैं प्रधानमंत्री आबे का व्यक्तिगत स्तर पर उनके प्रोत्साहन और समर्थन के लिए विशेष रूप से आभारी हूं।
इन 33 शहरों में बिजली, पानी, सीवेज, सफाई और बागान जैसी सुविधाओं को मजबूत करने के लिए इस धन का
अगस्त 2017 तक, संयुक्त राष्ट्र द्वारा दुनिया भर में किए गए कुल 71 शांति अभियानों में से लगभग 50 में भारतीय सैनिकों ने अपनी सेवा
प्रधानमंत्री हिमालय के गला में स्थित वन अनुसंधान संस्थान, देहरादून के घास में योग आसन करने वाले हजारों स्वयंसे
भारतीय गर्व से कह सकते हैं कि सशस्त्र बलों में हमारी सेना न केवल पुरुष बल बल्कि महिला बल भी समान रूप से योगदान दे
प्लास्टिक अब मानवता के लिए खतरा बन गया है।
प्रधानमंत्री ने राज्य सरकार और अन्य सभी एजेंसियों की बाढ़ की स्थिति के प्रति प्रतिक्रिया के लिए प्रशंसा की।
मेघालय के लोगों ने हमारे देश में उल्लेखनीय योगदान दिया है।
मुझे खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र के वैश्विक नेताओं और निर्णय निर्माताओं के इस महत्वपूर्ण सभा का हिस्सा बनने का आनंद है।
अगर हम इस सरकार के तीन साल की बात करें तो 22,000 मेगावाट से अधिक नवीकरणीय ऊर्जा क्षमता को बिजली नेटवर्क से
मैं जयन्ती पर आदरणीय लोकनायक जेपी के सामने झुका हूं।
इस वर्ष अगस्त तक भारतीय बैंकों में ऐसे 290 मिलियन खाते खोले गए हैं।
प्रधानमंत्री ने आगे कहा कि स्टार्ट-अप क्षेत्र में उत्कृष्टता के लिए पर्याप्त पूंजी, साहस और लोगों से जुड़ने की आवश्यकता है।
भारत और मोरक्को द्वारा आतंकवाद विरोधी जेडब्ल्यूजी की स्थापना से आतंकवाद से संबंधित मामलों में मदद मिलेगी।
आज देश स्वतंत्रता दिवस को जन्मष्टमी के साथ मना रहा है.
यह सरकार की योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ वीडियो कॉन्फ्रेंस के माध्यम से प्रधानमंत्री की श्रृंखला में सातवीं बातचीत है।
इस योजना के तहत 10 करोड़ से अधिक परिवारों को प्रति वर्ष 5 लाख रुपये का स्वास्थ्य बीमा प्रदान किया जाएगा।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने बाबू जगजीवन राम को उनके जन्मदिन पर बधाई दी है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने दोनों देशों के बीच कानून एवं न्याय के क्षेत्र में सहयोग के
हमारे प्राचीन ग्रंथों में भी व्यक्तिगत स्वच्छता का महत्व दर्शाया गया है।
उन्होंने छात्रों से लोगों की समस्याओं के अभिनव समाधान के बारे में सोचना आग्रह किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दीनदयाल अंत्योदय योजना के माध्यम से ग्रामीण युवाओं के कौशल विकास पर विशेष ध्यान दिया जा रहा है।
अगस्त 2016 में बेनामी लेनदेन को कम करने के लिए सख्त नियम लागू किए गए थे।
यदि हम इस विकास को प्रबंधित नहीं करते हैं, तो योजना और कार्यान्वयन दोनों के मामले में, आपदाओं से होने वाले आर्थिक और
सरकार ने बैंकों से छोटे उद्योगों के लिए क्रेडिट सीमा को 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 25 प्रतिशत करने को कहा है।
उन्होंने कहा कि काशी अब स्वास्थ्य केंद्र के रूप में उभर रही है।
यह पर्व अब दुनिया के कुछ हिस्सों में भी मनाया जाता है।
एक वर्ष में 197 मिलियन बैंक खाते खोले गए।
31 मई को मैं भारत-सिंगापुर उद्यम और नवाचार प्रदर्शनी का दौरा करूंगा।
हमने वर्ष 2022 तक नवीकरणीय ऊर्जा की 175 गीगावाट क्षमता का निर्माण करने का लक्ष्य रखा है।
योग फिटनेस और कल्याण दोनों की गारंटी है।
आज उद्घाटन किए गए अटल इनक्यूबेशन सेंटर का उल्लेख करते हुए उन्होंने कहा कि स्टार्टअप पहले से ही इससे जुड़ने लगे
सदस्य देश सामाजिक सुरक्षा और अन्य श्रम मुद्दों पर सहयोग के लिए श्रम अनुसंधान संस्थानों के ब्रिक्स नेटवर्क और सामाजिक सुरक्षा सहयोग ढांचे का उपयोग
हम सभी के लिए शांति और समृद्धि की तलाश करते हैं।
कुछ दिनों में, हम पहला अंतर्राष्ट्रीय सुनामी जागरूकता दिवस मनाएंगे।
हम एक एकीकृत राष्ट्रीय बाजार बनाने के लिए एक वस्तु एवं सेवा कर कानून लागू कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री मोदी ने कहा कि रक्षा सहयोग भारत और जापान के बीच संबंधों का एक महत्वपूर्ण स्तंभ है।
आपको यह जानकर खुशी होगी कि लोकसभा की उत्पादकता 118 प्रतिशत और राज्यसभा की 74 प्रतिशत रही।
प्रधानमंत्री ने कहा कि शौचालयों का निर्माण मिशन मोड में किया गया था।
लेकिन, हम अब बारिश का इंतजार कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने इसे ऐतिहासिक दिन बताया और देश के 42 करोड़ असंगठित क्षेत्र के मज़दूरों को पीएम-एसवाईएम योजना समर्पित
इससे लाखों कारीगरों और श्रमिकों को लाभ हुआ है।
मैं हिंसा की कड़ी निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने का आग्रह करता हूं।
मेरी सरकार की एक्ट ईस्ट नीति इस क्षेत्र को हमारे जुड़ाव के केंद्र में रखती है।
वास्तव में, जापान के नेतृत्व, सरकार, उद्योग और लोगों के साथ मेरी व्यक्तिगत भागीदारी अब लगभग एक दशक पुरानी है।
उनका लक्ष्य 2022 तक 300 मिलियन वंचित लोगों तक पहुंचना है।
मैं इस वैश्विक सम्मेलन के आयोजन के लिए नीति आयोग को बधाई देकर शुरू करूंगा।
हम यूरेशियन आर्थिक संघ और भारत गणराज्य के बीच मुक्त व्यापार समझौते पर बातचीत की शीघ्र शुरुआत की सुविधा प्रदान करेंगे।
घायल जल्दी ठीक हो जाएं।
बैंक ऑफ इंटरनेशनल सेटलमेंट्स के अनुसार, प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं के बीच बैंकिंग संकट से भारत कम कमजोर है।
प्रधानमंत्री ने बताया कि केंद्र सरकार किस प्रकार व्यापार करने में आसानी और नागरिकों के जीवन में आसानी को बेहतर बनाने पर ध्यान केंद्रित कर रही है
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार के साथ-साथ सभी राज्य सरकारें खेलों को लोकप्रिय बनाने के लिए उत्सुक हैं।
चालीस से अधिक देशों ने अपने आधिकारिक प्रतिनिधिमंडल भी भेजे हैं।
भारतीय पक्ष ने मुंबई में सुदूर पूर्व एजेंसी के कार्यालय खोलने के फैसले का स्वागत किया।
आपकी पीढ़ी को भी असीम कठिनाइयों का सामना करना पड़ा।
सतत बुनियादी ढांचे में एआईआईबी द्वारा किए गए निवेश से अरबों लोगों के जीवन पर प्रभाव पड़ सकता है।
उद्घाटन के अवसर पर एक पट्टिका का अनावरण करने के बाद प्रधानमंत्री ने यात्रा की और कुछ मिनटों के लिए पुल पर चल पड़े
भारत और रूस ने इन लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए एक दूसरे के साथ सहयोग करने का वादा किया।
ऐसे अवसरों का आकार है जो उपयोग करने के लिए इंतजार कर रहे हैं।
मैं हिंसा की कड़ी निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने का आग्रह करता हूं।
प्रधानमंत्री ने किसान उत्पादक संगठनों के महत्व पर भी जोर दिया।
#संदेश2सैनिक अभियान से लोगों और सशस्त्र बलों के बीच बातचीत बढ़ेगी।
सर्वशक्तिमान उन्हें साहस और दृढ़ता के साथ इस अपरिवर्तनीय हार को सहन करने की शक्ति प्रदान करे।
उन्हें 28 फरवरी 2001 को गौहाटी उच्च न्यायालय के स्थायी न्यायाधीश के रूप में नियुक्त किया गया था।
मुझे विश्वास है कि विश्व खाद्य भारत इस दिशा में कुछ ठोस कदम उठाने में हमारी मदद करेगा।
लेकिन जब भी मैं मन की बात के समग्र परिणाम को देखता हूं, तो यह मेरा विश्वास मजबूत करता है कि यह हमारे आम नागरिकों के
उन्होंने संवैधानिक, कर और कंपनी मामलों पर गौहटी उच्च न्यायालय में अभ्यास किया।
यदि हम विश्व के नक्शे को देखें तो यह स्पष्ट है कि भारत और दक्षिण अफ्रीका दोनों ही हिंद महासागर में बहुत महत्वपूर्ण स्थानों पर
उन्होंने स्वच्छ भारत मिशन के माध्यम से स्वास्थ्य और पर्यटन सहित विभिन्न लाभों की भी व्याख्या की।
डॉ. अब्दुल कलाम ने एक विकसित भारत के सपने को साकार करने के लिए अपने पूरे जीवन में काम करना जारी रखा।
इस अवसर पर पुर्तगाल के प्रधानमंत्री, सुरीनाम के उपराष्ट्रपति, मलेशिया और मॉरीशस के मान
प्रधानमंत्री बनारस हिंदू विश्वविद्यालय के नवनिर्मित मदन मोहन मालवीय कैंसर केंद्र का उद्घाटन करेंगे।
इसलिए, भारत में निर्माण, भारत के लिए निर्माण और भारत से दुनिया को आपूर्ति करने का रणनीतिक महत्व पहले से कहीं अधिक मजबूत है।
विश्व पर्यावरण दिवस पर बधाई।
17. सभी राज्यों में वैक्सीन के बास्केट का विस्तार करने का प्रस्ताव।
प्रधानमंत्री ने इजरायल द्वारा की गई प्रभावशाली तकनीकी प्रगति और बहादुरी और शहीदगी की इसकी लंबी परंपराओं पर प्रकाश डाला
पिछले महीने, हमारे अंतरिक्ष वैज्ञानिकों ने एक अद्वितीय रिकॉर्ड बनाया।
यह देश भर में महिला सशक्तिकरण की सच्ची भावना है।
हमें इस सोच को बदलना होगा।
हमें तेल और गैस दोनों के लिए पारदर्शी और लचीले बाजार की ओर भी आगे बढ़ना होगा।
महायिल किसान सशक्तिकरण पर्योजन के माध्यम से 33 लाख से अधिक महिला किसानों को प्रशिक्षण दिया गया है।
दुनिया भारत और योग की ओर देख रही है, इन समस्याओं का स्थायी और स्थायी समाधान के लिए।
उन्होंने शांतिपूर्ण सह-अस्तित्व को प्राप्त करने के लिए मूलभूत मूल्यों के रूप में बहुलवाद, लोकतंत्र और कानून
आज जन धन योजना के 3 साल पूरे हो रहे हैं।
मसालों के मार्ग के माध्यम से यूरोप और दक्षिण पूर्व एशिया के साथ हमारे व्यापारिक तालमेल अच्छी तरह से ज्ञात हैं।
इससे हमारे समाज को और जोड़ने के लिए एक और कड़ी बन सकती है।
यह तभी संभव है जब व्यवसाय दीर्घकालिक निवेश करें जिससे रोजगार पैदा हो और आर्थिक वृद्धि बनी रहे।
और पिछले साल हमारे राजनयिक संबंधों का चांदी का जयंती वर्ष भी था।
उन्होंने परिवहन बुनियादी ढांचे के आधुनिकीकरण के लिए किए जा रहे कार्यों का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता के इस आंदोलन में अगला कदम कचरे को धन में बदलना चाहिए।
आज मुझे नीदरलैंड में रहने वाले भारतीय मूल के लोगों से भी मिलने का अवसर मिलेगा।
उन्होंने लुवांगपोप्पा मल्टी स्पोर्ट्स कॉम्प्लेक्स, रानी गायदिनलियू पार्क और अन्य महत्वपूर्ण विकास
भारत के 1.25 अरब लोग भारत के 69वें गणतंत्र दिवस समारोह में आसियान नेताओं का मुख्य अतिथि के रूप में स्वागत करने के
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्व सैनिकों को वन रैंक वन पेंशन देना एक वादा था जो उन्होंने किया था और वह खुश थे कि वह
प्रधानमंत्री ने आगे कहा कि स्टार्ट-अप क्षेत्र में उत्कृष्टता के लिए पर्याप्त पूंजी, साहस और लोगों से जुड़ने की आवश्यकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्यावरण और स्थानीय संस्कृति को संरक्षित करते हुए विकास कार्य करने का प्रयास किया जा रहा है।
वे सतत विकास पर उच्च स्तरीय राजनीतिक मंच सहित संयुक्त राष्ट्र की महत्वपूर्ण भूमिका को 2030 एजेंडा के वैश्विक कार्यान्वयन के समन्वय और समीक्षा
उन्होंने कहा कि सिस्टम को बदलने के लिए गतिशील बदलाव की जरूरत है।
मुझे पूरा देश में ऐसी रीडिंग और लाइब्रेरी आंदोलन देखना अच्छा लगेगा।
उन्होंने कहा कि पुरस्कारों से सरकार की प्राथमिकताओं का भी पता चलता है।
यह सरदार सारोवर बांध, इसके जलाशय और सतपुरा और विंध्या पर्वत श्रृंखला का शानदार दृश्य प्रदान करता है।
कहा जाता है कि भगिनी निवेदिता प्रेरणा थीं।
मैं जापान में कई बार गया हूं।
देश भर में फैलने वाली प्रेम और विश्वास की लहर उनके महान व्यक्तित्व का संकेत है।
इससे हमारे समाज को और जोड़ने के लिए एक और कड़ी बन सकती है।
उन्होंने कहा कि इस प्रतिमा से इस क्षेत्र के लिए काफी पर्यटन के अवसर पैदा होंगे।
विश्व पर्यावरण दिवस इस वर्ष एक बहुत ही महत्वपूर्ण चुनौती को संबोधित करने का प्रयास करता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार सभी परियोजनाओं को समय पर पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
इस मंजूरी का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि केंद्रीय स्वास्थ्य सेवा (सीएचएस) और केंद्र सरकार के अन्य मंत्रालयों/विभागों
उन्होंने संवैधानिक, कर और कंपनी मामलों पर गौहटी उच्च न्यायालय में अभ्यास किया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर नागरिकों को शुभकामनाएं दी हैं।
हम एक युवा राष्ट्र हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज राष्ट्रीय प्रेस दिवस के अवसर पर प्रेस परिषद ऑफ इंडिया द्वारा आयोजित एक समारोह में भाग लिया।
इस संदर्भ में प्रधानमंत्री ने अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन और इस उद्देश्य के लिए भारत और फ्रांस के संयुक्त प्रयासों का उल्लेख किया।
2004 में हिंद महासागर में सुनामी के बाद, पांच सबसे बुरी तरह प्रभावित देशों ने आपदा जोखिम प्रबंधन के लिए नए कानून बनाए।
जलवायु परिवर्तन पर एक प्रश्न के उत्तर में प्रधानमंत्री ने प्रकृति के संरक्षण और संरक्षण के भारत के अस्थायी मूल्यों को दोहराया।
आगे पढ़ते ही मुझे पता चला कि हमारे युवा प्रौद्योगिकी का स्मार्ट और रचनात्मक उपयोग करके आम आदमी के जीवन को बदलने के लिए कैसे प्रयास करते
मुझे पूरा देश में ऐसी रीडिंग और लाइब्रेरी आंदोलन देखना अच्छा लगेगा।
5. दोनों पक्षों ने सभी राज्यों से वैश्विक तनाव को कम करने और अंतरराज्यीय संबंधों में सहिष्णुता, सहयोग, पारदर्शि
मैं इंडोनेशिया में भारतीय समुदाय को भी संबोधित करूंगा।
10 दिन पहले भारत को अपने कई वीर पुत्रों के नुकसान का सामना करना पड़ा।
i) बाल हृदय रोग और कैंसर सहित गैर संक्रामक रोग;
प्रधानमंत्री ने कहा कि वह हमारे देश के सर्वश्रेष्ठ वक्ताओं में से एक हैं।
पहले केवल 80 से 90 बड़े व्यापारी ही बेल्जियम, अफ्रीका और इजरायल की यात्रा करके वैश्विक कच्चे हीरे तक
जीएसटी सहित भारत के आर्थिक सुधार एजेंडे की सराहना की गई।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के टेकनपुर स्थित बीएसएफ अकादमी में डीजीपी और
सबका साथ सबका विकास दक्षिण एशिया में कार्य और सहयोग के लिए मार्गदर्शक बन सकता है।
मिजोरम के मुख्यमंत्री से एक ज्ञापन प्राप्त हुआ, जो बैठक में व्यक्ति में नहीं आ सके।
राज्य सीमाओं पर भौतिक बाधाओं को हटाने से जीएसटी लंबी दूरी के परिवहन को गति देगा और दक्षता में और वृद्धि करेगा
ये कुछ उदाहरण हैं।
मैंने हमेशा आपके साथ अपनी प्रतिबद्धताओं को बेहद उपयोगी माना है।
भारत के पूर्व राष्ट्रपति श्रीमान अब्दुल कलाम जी युवाओं से बात करते हुए ग्रामीण विकास में नाना जी के योगदान के बारे
कभी-कभी यह भी लगता है कि हम परीक्षाओं को सही परिप्रेक्ष्य में नहीं देख सकते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि निरंतर उच्च विकास और विकास के अपने मार्ग में भारत अपने महत्वपूर्ण भागीदारों में से एक इजरायल को भी गिनता है
उन्होंने कहा कि मृत्यु दर में कमी में प्रधानमंत्री सुरागशिथ मातृभूमि अभियान और मिशन इंद्रधनुष जैसी पहलों ने महत्वपूर्ण
स्वच्छता क्षेत्र में उपलब्धियों के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता कवरेज 2014 में लगभग 40 प्रतिशत से बढ़कर आज लगभग 80
इस अवसर पर मैं राष्ट्र की सेवा के लिए तटरक्षक बल के सभी अधिकारियों और जवानों को हार्दिक आभार व्यक्त करता हूं।
सभी को दुनिया भर में शांति स्थापित करने में संयुक्त राष्ट्र के प्रयासों और रचनात्मक भूमिका की याद है।
मैं कह रहा हूं कि यह 21वीं सदी एशियाई सदी है।
आपने देखा होगा कि हमले के सौ घंटे के भीतर प्रतिशोधात्मक कार्रवाई कैसे पूरी की गई।
उन्होंने लुवांगपोप्पा मल्टी स्पोर्ट्स कॉम्प्लेक्स, रानी गायदिनलियू पार्क और अन्य महत्वपूर्ण विकास
सेना आतंकवादियों और उनके बंदरगाहों को नष्ट करने का संकल्प ले रही है।
ईरान राष्ट्रपति हसन रूहानी के गतिशील नेतृत्व में नई ऊंचाइयों पर पहुंचना जारी रखेगा।
इस अवसर पर वह पूर्व सैनिकों से भी बात करेंगे।
और यह विशेष रूप से प्रसन्नता की बात है कि हमारे मित्र और साझेदार अफगानिस्तान के राष्ट्रपति अशरफ घनी के
उन्होंने इस बदलाव को सुविधाजनक बनाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाने वाले अधिकारियों की सराहना की।
2015 में विदेशी बैंक खातों के खुलासे पर एक कानून पारित किया गया था।
• हमारे देश में गाय को मां के रूप में सम्मान दिया जाता है।
इस अवसर पर उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी के विचारों से आज दुनिया के सामने आने वाली चुनौतियों को कम करने की शक्ति है।
सर्वशक्तिमान उन्हें साहस और दृढ़ता के साथ इस अपरिवर्तनीय हार को सहन करने की शक्ति प्रदान करे।
प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत चौथी औद्योगिक क्रांति का लाभ उठा सकेगा।
हरित ऊर्जा और ऊर्जा दक्षता पर ध्यान केंद्रित करके अर्थव्यवस्थाओं की ऊर्जा तीव्रता में बदलाव होगा;
दोनों पक्षों ने एससीओ के भीतर सांस्कृतिक और मानवीय संबंधों को गहरा करने पर सहमति व्यक्त की।
भारत की रक्षा तत्परता इन विचारों से प्रेरित है।
आप भारतीय त्योहारों को अपने जैसा मनाते हैं।
शुभकामनाएं.
भारत और जापान के बीच खाद्य प्रसंस्करण के क्षेत्र में द्विपक्षीय सहयोग दोनों देशों के खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र के लिए
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज का यह सभा समारोह भारत के लोगों की आशाओं और आकांक्षाओं का प्रतिनिधित्व करता है।
हमारी अर्थव्यवस्था के अधिकांश क्षेत्र अब केवल प्रत्यक्ष विदेशी निवेश के लिए खुले हैं।
देश भर में लोगों को बेहतर उपचार और स्वास्थ्य सुविधाएं प्रदान करने के उद्देश्य से विभिन्न राज्यों में नए एम्स खोले जा रहे हैं।
और हमारी साझेदारी और जुड़ाव को इस तरह से आकार दें कि यह अंततः सभी भारतीयों और सभी श्रीलंकेवासियों की
सशस्त्र बल, दुनिया भर में आपूर्ति श्रृंखलाओं का महत्व जानते हैं।
इसके अलावा सरकार की सोच भी दिखाई देगी।
उन्होंने पाइपलाइन और सड़क परियोजनाओं की आधारशिला रखी।
नेताजी सुभाष चंद्र बोस को याद करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि नेताजी के आह्वान पर अंडमान के कई युवा
इससे भारत और थाईलैंड के बीच प्रभावी संस्थागत बातचीत की सुविधा होगी।
उन्होंने उन्हें कड़ी मेहनत करने और खेलों में भी गहरी रुचि रखने का आग्रह किया।
केरल में अंतरराष्ट्रीय और घरेलू पर्यटकों की कुल संख्या में कोच्चि पहले स्थान पर है।
इस विशाल और उत्साहपूर्ण सभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि वह खुद देख रहे हैं कि राजस्थान में आगंतुकों का स्वागत
सर्वेक्षण में दिए गए दस प्रश्न इस प्रकार हैंः
प्रधानमंत्री ने कजाकिस्तान को अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन का सदस्य बनने के लिए आमंत्रित किया।
भारतीय युवा अपने भविष्यवादी और आउट-ऑफ-द-द-बॉक्स सोच के कारण खुद को प्रतिष्ठित करते हैं।
उन्होंने कहा कि वह समाज के सभी वर्गों में एक दृढ़ व्यक्ति थे जिन्हें प्यार और सम्मान किया जाता था।
ग्रामीण डिजिटल उद्यमियों के निर्माण के लिए काम करने वाली एक टीम के जवाब में प्रधानमंत्री ने कहा कि एक ऐसा भारत बनाना महत्वपूर्ण है जहां सभी
यह परियोजना पर्यावरण के अनुकूल विकास का एक उदाहरण भी है।
राष्ट्रीय उपभोक्ता सहायता लाइन की क्षमता 4 गुना बढ़ा दी गई है।
मैं आप सभी का धन्यवाद और बधाई देना चाहता हूं जो पहले से ही भारत में हैं।
स्वच्छ भारत अभियान इस दिशा में एक पहल है।
इसी महीने पुणे के 20 वर्षीय वेदांगी कुलकरणी दुनिया भर में सबसे तेज साइकिल से सफर करने वाले एशियाई बन गए
पृथ्वी हमारी माँ है और हम सब उसके बच्चे हैं।
2017 की चौथी तिमाही में हम 7.7 प्रतिशत बढ़े।
वे अपने निवेश की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए राजनीतिक स्थिरता और एक सहायक नियामक ढांचा चाहते हैं।
वह राज्य सरकार के एक वर्ष के अवसर पर समारोहों में शामिल होंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आजादी के बाद पहली बार अनौपचारिक क्षेत्र में काम करने वाले करोड़ों श्रमिकों के लिए ऐसी योजना की
विश्व बैंक और आईएमएफ जैसे प्रमुख अंतरराष्ट्रीय वित्तीय संस्थानों के साथ-साथ मूडी जैसे एजेंसियों ने भारत की आर्थिक यात्रा पर
आज भी टीम इंडिया के खिलाड़ी अपने कड़ी मेहनत और ध्यान केंद्रित करके युवा पीढ़ी को प्रोत्साहित कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने अभूतपूर्व स्थिति की चुनौतियों से निपटने के लिए राज्य सरकार के प्रयासों की सराहना की।
टीम के सदस्यों ने प्रधानमंत्री को एक हस्ताक्षरित बल्ले, एक गेंद और प्रधानमंत्री के नाम पर टीम की जर्सी प्रदान की।
यूरिया के 100 प्रतिशत नीम कोटिंग से उत्पादकता बढ़ाने के अलावा उर्वरक पर खर्च में भी कमी आई है।
विश्व शौचालय दिवस पर हम अपने देश भर में स्वच्छता सुविधाओं में सुधार के लिए अपनी प्रतिबद्धता की पुष्टि करते हैं।
द्वारका में ओखा और बेत द्वारका के बीच पुल और अन्य सड़क विकास परियोजनाओं का शिलान्यास करेंगे।
प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम के लाभों के बारे में विस्तार से बताया।
प्रधानमंत्री ने उन्हें इस विजन को प्राप्त करने के लिए काम करने का आग्रह किया।
अब हमने किसानों के हित में कुछ और निर्णय लिए हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि संविधान हमारे लिए अभिभावक रहा है।
उन्होंने याद किया कि प्रथम विश्व युद्ध के दौरान हैफा की मुक्ति में भारतीय सैनिकों ने महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी।
यह अपनी पंक्तियां हमारी लोकतांत्रिक परंपराओं से प्राप्त करती है, धन और मूल्य सृजन दोनों पर जोर देती है, उद्यम
भारत और मोरक्को द्वारा आतंकवाद विरोधी जेडब्ल्यूजी की स्थापना से आतंकवाद से संबंधित मामलों में मदद मिलेगी।
उन्होंने कहा कि यह पुरस्कार ऐसे समय में दिया जा रहा है जब भारत महात्मा गांधी की 150वीं जयंती मना रहा है।
संयुक्त अरब अमीरात हमारे सबसे मूल्यवान भागीदारों में से एक है और दुनिया के एक महत्वपूर्ण क्षेत्र में हमारा करीबी मित्र है।
बोहरा समुदाय ने व्यापार में ईमानदारी के बारे में बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार जीएसटी, दिवालियापन और दि
उन्होंने जन धन योजना, मुद्रा योजना, उज्ज्वला योजना, फ़सल बीमा योजना और सौभाग्य जैसी योजनाओं से राज्य में
जापानी लोगों ने सतत विकास में दुनिया का नेतृत्व किया है।
90 प्रतिशत से अधिक स्वीकृति स्वचालित मार्ग पर रखी गई है।
2004 में हिंद महासागर में सुनामी के बाद, पांच सबसे बुरी तरह प्रभावित देशों ने आपदा जोखिम प्रबंधन के लिए नए कानून बनाए।
उन्होंने कहा कि जो राष्ट्र अपनी विरासत को पीछे छोड़ते हैं, उन्हें अपनी पहचान खोने का नियत है।
पिछले महीने, हमारे अंतरिक्ष वैज्ञानिकों ने एक अद्वितीय रिकॉर्ड बनाया।
इस समझौता ज्ञापन में सहयोग के निम्नलिखित क्षेत्रों को शामिल किया गया हैः-
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में 65 से अधिक आयुष अस्पतालों का विकास किया गया है।
जब सभी पक्ष राष्ट्र के हित में मिलकर काम करते हैं तो सकारात्मक परिणाम और परिणाम सामने आते हैं।
एक वर्ष में 197 मिलियन बैंक खाते खोले गए।
प्रकृति की रक्षा के महत्व पर जोर देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि भविष्य की पीढ़ियों की भलाई के साथ खेलना एक अनैतिक
हम इस स्वतंत्रता दिवस को सकारात्मक माहौल में मना रहे हैं।
इस क्षेत्र में विदेशी निवेश को आमंत्रित किया गया है।
आज राष्ट्रीय मानव अधिकार आयोग के राष्ट्रीय स्तर पर कार्य करने के साथ 26 राज्य मानव अधिकार आयोग भी गठित किए गए हैं।
अतीत में एक समय था जब भारत के कुछ उत्पादों ने वैश्विक प्रतिष्ठा हासिल की थी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि काले धन के खिलाफ उनकी सरकार की पहल एक साहसिक और निर्णायक कदम है।
प्रधानमंत्री ने बाद में हरिद्वार जिले में पतंजलि अनुसंधान संस्थान का उद्घाटन किया।
उन्होंने इस अवसर पर एक स्मारक डाक टिकट जारी किया।
सरदार वल्लभभाई पटेल ने एक एकीकृत भारत बनाने का जिम्मा लिया।
भारतीय पक्ष ने रूस से उर्वरकों के आयात को बढ़ाने का इरादा व्यक्त किया।
समय के साथ-साथ इस तरह की घटनाएं अधिक लोकप्रिय हो गईं।
स्वास्थ्य एवं कल्याण केंद्र आयुष्मान भारत के सार्वभौमिक स्वास्थ्य कवरेज सुनिश्चित करने के लिए महत्वपूर्ण घटक हैं।
आयुष्मान भारत स्वास्थ्य बुनियादी ढांचे, चिकित्सा उपकरण विनिर्माण और स्वास्थ्य सेवा के क्षेत्र में निवेश के अपार अवसर प्रदान करेगा।
आप इसके बाद के परिवर्तन का साक्षी होंगे।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार के लिए निर्णय राष्ट्रीय हित के बारे में हैं, राजनीतिक लाभ के बारे में नहीं।
बैंक और एनबीएफसी इन ऋणों पर उच्च ब्याज नहीं लेंगे, क्योंकि भारत सरकार इनकी गारंटी की लागत वहन कर रही है
दोनों देशों में फार्मास्युटिकल और बायोफार्मास्युटिकल उद्योग के विकास के महत्व और दवा और बायो
उजीरे में एक जनसभा में प्रधानमंत्री ने प्रधानमंत्री जन धन योजना के खाताधारकों को रूपई कार्ड वितरित किए।
• हाई स्पीड रेल परियोजना के साथ एक प्रशिक्षण संस्थान भी आकार ले रहा है।
मैं चंद्रपुर के इन युवा मित्रों और स्कूल के सदस्यों को हृदय से बधाई देता हूं।
तो बहुत सारे नए लोगों को वोट डालने के लिए प्रशिक्षण प्राप्त होगा।
हम 2022 तक हर गरीब और बेघर परिवार को शौचालय, पानी और बिजली से भरा घर उपलब्ध कराने का लक्ष्य रखते हैं।
प्रधानमंत्री ने बताया कि केंद्र सरकार किस प्रकार व्यापार करने में आसानी और नागरिकों के जीवन में आसानी को बेहतर बनाने पर ध्यान केंद्रित कर रही है
आज जन धन योजना के 3 साल पूरे हो रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि अतीत के लोरों पर आराम करना ही पर्याप्त नहीं है, बल्कि उभरती चुनौतियों के अनुकूल होना भी महत्वपूर्ण
मैं उन युवा नायकों और उनके परिवारों को बधाई और बधाई देता हूं जिन्हें इस गणतंत्र दिवस की पूर्व संध्या पर विभिन्न वीरता
हमने विशेष रूप से अपनी पिछली दो बैठकों के दौरान लिए गए विभिन्न निर्णयों के कार्यान्वयन पर ध्यान केंद्रित किया।
पहले केवल 80 से 90 बड़े व्यापारी ही बेल्जियम, अफ्रीका और इजरायल की यात्रा करके वैश्विक कच्चे हीरे तक
7. उप-केंद्र के स्तर पर मध्य स्तर के स्वास्थ्य प्रदाता की नियुक्ति जो प्राथमिक स्वास्थ्य देखभाल और सार्वजनिक स्वास्थ्य से संबंधित क्षमताओं
वास्तव में, जापान के नेतृत्व, सरकार, उद्योग और लोगों के साथ मेरी व्यक्तिगत भागीदारी अब लगभग एक दशक पुरानी है।
भारत इस दिशा में उनके प्रयासों का पूरा समर्थन करेगा।
प्रधानमंत्री ने विशेष रूप से मेघालय राज्य का उल्लेख किया, जिसे समीक्षा अवधि में कृषि में अपनी उपलब्धियों के लिए पुरस्कार मिला।
(vi) स्वास्थ्य सेवाओं और अस्पतालों के प्रशासन और प्रबंधन में प्रशिक्षण;
इस संकल्प की दिशा में हुई प्रगति के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि अब तक 11 करोड़ से अधिक मृदा स्वास्थ्य कार्ड वितरित किए गए
7. स्वास्थ्य उपकरणों और औषधि उत्पादों की खरीद;
प्रधानमंत्री 29 दिसंबर की शाम को पोर्ट ब्लेयर पहुंचेंगे।
पृथ्वी हमारी माँ है और हम सब उसके बच्चे हैं।
रोज सुबह जल्दी जास्मिर सिंह काम पर जाते थे, इससे पहले कि रजनी और उसके भाई-बहन जाग जाएं।
इससे द्विपक्षीय व्यापार और निवेश संबंधों को बढ़ाने के लिए बहुत आवश्यक गति मिलेगी।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने गुरुवार को पीएमजीएसवाई, आवास, कोयला और बिजली सहित प्रमुख बुनियादी ढांचा क्षेत्रों की प्रगति
एनडीआरएफ की क्षमता, प्रतिबद्धता और तेजी से निर्णयों के माध्यम से स्थिति को नियंत्रित करने की क्षमता ने उन्हें हर भारतीय की
इस टाउन हॉल कार्यक्रम में मुझे भारत और विदेशों के करोड़ों छात्रों के साथ-साथ उनके माता-पिता और शिक्षकों से
पहले केवल 80 से 90 बड़े व्यापारी ही बेल्जियम, अफ्रीका और इजरायल की यात्रा करके वैश्विक कच्चे हीरे तक
उन्होंने बच्चों से यह सुनिश्चित करने का आग्रह किया कि उन्हें जो प्रशंसा और प्रसिद्धि मिल रही है, वह भविष्य में उनकी प्रगति में बाधा
साथ ही, राज्य की महत्वपूर्ण जिम्मेदारी अपने नागरिकों की रक्षा करना है।
वे अपने निवेश की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए राजनीतिक स्थिरता और एक सहायक नियामक ढांचा चाहते हैं।
द्वारका में ओखा और बेत द्वारका के बीच पुल और अन्य सड़क विकास परियोजनाओं का शिलान्यास करेंगे।
इस विशाल और उत्साहपूर्ण सभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि वह खुद देख रहे हैं कि राजस्थान में आगंतुकों का स्वागत
दोनों पक्षों ने पूर्वी एशिया शिखर सम्मेलनों और अन्य क्षेत्रीय मंचों के ढांचे में इस विषय पर बहुपक्षीय संवाद को जारी रखने
भारत सरकार द्वारा जल संरक्षण और जल प्रबंधन कार्यों के लिए किए गए मनरेगा बजट प्रावधानों से कुछ लोगों को वास्तव में बहुत लाभ हुआ
आज मैं गर्व से कह रहा हूं कि यह सामूहिक प्रयासों से ही स्वच्छ भारत मिशन को सफल अभियान बना है।
हम सभी जानते हैं कि कुछ दिन पहले इसरो ने जीएसएटी-19 को सफलतापूर्वक लॉन्च किया था।
भुपेन हजारीका के गीत और संगीत की पीढ़ी दर पीढ़ी प्रशंसा होती है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने जलविद्युत क्षेत्र को बढ़ावा देने के लिए उपायों को मंजूरी
इन संशोधनों ने हमारी मध्यस्थता प्रक्रिया को वैश्विक सर्वोत्तम प्रथाओं के अनुरूप बनाया है।
प्रधानमंत्री ने श्री प्रणब मुखर्जी से बात करते हुए कहा, "प्रणब दा हमारे समय के एक उत्कृष्ट राजनेता हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुझे खुशी है कि भूपेन डा. को भारत रत्न से सम्मानित किया गया है।
उन्होंने पर्यटन को भारत में एक प्राचीन अवधारणा और एक आध्यात्मिक परंपरा बताया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार सभी परियोजनाओं को समय पर पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
नदियों और पानी को बचाने की चतुराई हमारे कई त्योहारों में निहित रूप से दिखाई देती है।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि 2022 तक हर बेघर व्यक्ति के घर होने के लिए तेजी से काम चल रहा है।
न्यायपालिका की स्वतंत्रता भारतीय संविधान की एक मूलभूत विशेषता है।
शोक में मारे गए परिवारों के साथ हमारी एकजुटता।
राज्य में बचाव और राहत उपायों के लिए बीएसएफ, सीआईएसएफ और आरएएफ की पांच (5) कंपनियां तैनात की
स्विस बैंक अधिकारियों ने बताया कि भारतीय नागरिकों की ब्लैक मनी जमा राशि का रिकॉर्ड स्तर है।
इस अवसर पर एक उत्साहजनक सभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि मोतिहारी में आज का माहौल, एक सदी पहले च
इसके साथ ही वे कौशल विकास में प्रशिक्षण पाठ्यक्रम भी ले रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने आंध्र प्रदेश की जनता को भी शुभकामनाएं दीं।
आपका काम सरकार और करदाता कंपनियों और व्यक्तियों के बीच एक इंटरफेस की तरह है।
प्रधानमंत्री ने खिलाड़ियों से आग्रह किया कि वे विभिन्न गुरुओं, संरक्षकों और शिक्षकों को याद रखें और उनके संपर्क में रहें जिन्होंने
