दोनों नेताओं ने पिछले वर्ष दोनों देशों के बीच विशेष और घनिष्ठ रणनीतिक संबंधों में बड़ी उपलब्धियों की सराहना की।
इस उद्देश्य को प्राप्त करने के लिए, मेक इन इंडिया अभियान शुरू किया गया है।
यह खेल लगभग हर राज्य में खेला जाता था।
यहां के लोग फुटबॉल के प्रति प्रेम रखते हैं।
यह सच है कि राजनीतिक दलों ने समय-समय पर व्यवस्था में सुधार के लिए सार्थक प्रयास किए हैं।
उन्होंने अमेरिका के साथ मजबूत और प्रगतिशील द्विपक्षीय रणनीतिक साझेदारी के प्रति भारत की प्रतिबद्धता को दोहराया।
सुंदर साइप्रस और अविश्वसनीय भारत के विभिन्न क्षितिज हमारे दोनों देशों में पर्यटन को बढ़ावा देने का स्रोत बन सकते हैं।
मधु मानव जाति के लिए प्रकृति का उपहार है।
आपने कुंभ के बारे में बहुत कुछ सुना होगा।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि वैज्ञानिक दृष्टिकोण, प्रौद्योगिकी से संबंधित नवाचारों, अनुसंधान और विकास के माध्यम से स्नातक होने वाले छात्र कृषि को एक
एक साधारण चाय बेचने वाले, आज आपको यह जानकर हैरानी होगी कि 70 से अधिक बच्चों के जीवन में शिक्षा का प्रकाश भर
आप सभी को आध्यात्मिक नगर ऋषिकेश और परमार्थ निकेतन की दिव्य संध्या में आनंद मिल सके।
उन्होंने कहा कि मुस्लिम समुदाय भारत के खिलाफ षड्यंत्र को कभी सफल नहीं होने देगा।
प्रधानमंत्री ने मलेशिया के प्रधानमंत्री महामहिम डॉ. महातिर मोहम्मद को भी शुभकामनाएं दीं।
प्रधानमंत्री ईटानगर से गुवाहाटी लौटेंगे।
हर भारतीय को गर्व है कि ये तीनों महापुरुष हमारी धरती के हैं।
प्रधानमंत्री मोदी ने यूरोपीय संघ में सामंजस्य के महत्व और विश्व में स्थिरता के लिए आवश्यक कारक के रूप में इसके महत्व पर जोर दिया
वाणिज्य एवं उद्योग एवं नागरिक उड्डयन मंत्री श्री सुरेश प्रभु के नेतृत्व में भारतीय प्रतिनिधिमंडल ने सितंबर, 2018 में पूर्वी आर्थिक
वास्तव में हमारे पास बहुत अनुभव और डिजाइन में प्रतिभा है, लेकिन हमारे पास इसके अनुरूप स्थिति नहीं है।
उन्होंने कहा कि यह भारत की बड़ी फैसलों को लेने और आसानी से लागू करने की क्षमता को दर्शाता है।
दुनिया के देश शांति और स्थिरता के मार्ग पर भारत के साथ मिलकर काम करना चाहते हैं।
प्रधानमंत्री मोदी और प्रधानमंत्री आबे 14 सितंबर को गांधीनगर के महात्मा मंदिर में 12वें भारत-जापान वार्षिक शिखर सम्मेलन का आयोजन
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री सुरक्षित मातृत्व अभियान और मिशन इंद्रधनुष जैसी पहलों ने मृत्यु दर में कमी लाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा
यह आयुष्मान भारत के तहत प्रस्तावित राष्ट्रीय स्वास्थ्य रक्षा अभियान के साथ जुड़ जाएगा।
भारत की विकास दर 7.7 प्रतिशत रही है।
उन्होंने कहा कि वाराणसी देश के उन चुनिंदा शहरों में शामिल है जहां पाइप द्वारा गैस उपलब्ध कराई जा रही है
प्रधानमंत्री मोदी ने भारत और अमेरिका के बीच रक्षा संबंधों को मजबूत करने में कार्टर के योगदान की सराहना की।
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में उन्नत तेजू हवाई अड्डे का भी उद्घाटन करेंगे।
यह देश की सबसे बड़ी भूमिगत संग्रह इकाई है।
आज हम सूचना युग में रहते हैं।
दिवाली आप सभी ने बहुत ही हर्षोल्लास के साथ मनाई होगी।
प्रधानमंत्री ने इलेक्ट्रॉनिक टोल संग्रह के क्षेत्र में तेजी से काम करने का निर्देश दिया।
श्रीमान गुरुबचन सिंह के परिवार ने हमारे सामने एक ऐसा ही उदाहरण पेश किया है।
इसमें टीएसपीएल की जिम्मेदारियों को पूरा करने के बाद कंपनी ने रजिस्ट्रार की सूची से इस कंपनी का नाम हटाने
इस दुख की घड़ी में मेरी और हर भारतीय की संवेदना उनके परिवारों के साथ है।
उन्होंने जवानों को अपने नियमित संचालन और कर्तव्यों को आसान और सुरक्षित बनाने के लिए अभिनव विचारों को पेश करने के लिए प्रोत्साहित किया
उन्होंने कहा कि कुछ महीने पहले आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस में अनुसंधान के लिए एक मजबूत ढांचा बनाने के लिए एक राष्ट्रीय
इससे समाज के कमजोर वर्गों के लिए स्वास्थ्य और मातृत्व की बेहतर सेवा उपलब्ध होगी।
बाहरी क्षेत्र स्वस्थ रहे हैं।
खेल के प्रति उनका धैर्य और संयम निश्चित रूप से पूरी टीम को मददगार होगा।
भारत और रूस के बीच द्विपक्षीय संबंध पारस्परिक हितों की व्यापक समझ से प्रेरित हैं और द्विपक्षीय सहयोग के लगभग सभी
ओबीसी आयोग को वर्षों से संवैधानिक स्थान की मांग चल रही थी।
उन्होंने नीति आयोग से तीन महीने के भीतर राज्यों द्वारा किए गए कार्यान्वयन मुद्दों का पालन करने को कहा।
उन्होंने जल संरक्षण के महत्व का उल्लेख किया और कहा कि कच्छि मडुओं को पानी की एक-एक बूंद का महत्व समझ
आज पूरा देश स्वतंत्रता पर्व के साथ-साथ जन्मस्थमी का पर्व भी मना रहा है।
आइए सकारात्मकता को आगे बढ़ाएं।
उन्होंने स्वास्थ्य और पर्यटन क्षेत्र के लाभों सहित अन्य लाभों का भी उल्लेख किया, जिससे स्वच्छ भारत अभियान को भी लाभ हो सकता है।
जैसे ही शास्त्री जी का नाम आता है, हम भारतवासियों के मन में असीम विश्वास का भाव उमड़ता है।
उन्होंने कहा कि यह प्रतिमा आने वाली पीढ़ियों को सरदार पटेल की क्षमता और दृढ़ता की याद दिलाएगी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज किसान खुदरा से खरीदारी करते हैं, लेकिन थोक से बेचते हैं।
प्रधानमंत्री ने प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों द्वारा उठाए गए विभिन्न प्रश्नों के विस्तृत उत्तर दिए।
हम इस मान्यता में विश्वास करते हैं कि हमारे लोग जिम्मेदार, संयुक्त और समावेशी समाधान के लिए हमारे प्रयासों में महत्वपूर्ण भागीदार हैं
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी कल (11 अक्टूबर, 2017) नई दिल्ली में IARI, पुसा में नानजी देशमुख के जन्म
मेरे प्यारे देशवासियों, आज जब हम नेताजी सुभाषचंद्र बोस के बारे में चर्चा कर रहे हैं और मन की
हनाया को बहुत-बहुत शुभकामनाएं और आशीर्वाद।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उन्हें कल दोपहर अमरकंटक, मध्य प्रदेश में नर्मदा सेवा यात्रा के समापन समारोह में शामिल होने
वह दिव्यांग लोगों को सहायक उपकरण भी वितरित करेंगे।
हमारा मंत्र सबका साथ, सबका विकास है।
वे एक स्थिर राजनीति और एक सहयोगात्मक ढांचे की मांग करते हैं ताकि उनके निवेश को सुरक्षित रखा जा सके।
इस अवसर पर बोलते हुए उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी के विचारों में दुनिया के सामने आने वाली चुनौतियों का समाधान करने की शक्ति है
सभी लोगों को एक साथ ले जाना है, समाज के हर वर्ग को एक साथ ले जाना है।
पूरी दुनिया ने इसके मूल्य में भारी वृद्धि देखी है।
इस श्रृंखला में एफएसएसएआई, सुरक्षित और स्वस्थ आहार आदतों के साथ अच्छी भोजन आदतों को प्रोत्साहित करने में लगे हुए हैं
ट्रेन से दोनों शहरों के बीच यात्रा के समय में काफी कमी आने की उम्मीद है।
मुझे खुशी है कि युवा पीढ़ी हमारे इतिहास, हमारे स्वतंत्रता सेनानियों, हमारे देश के लिए बलिदान करने वाले लोगों के बारे में जानने
सार्वजनिक गणेश उत्सव पारंपरिक विश्वास और उत्साह के साथ-साथ समाज जागरूकता, सामूहिकता, लोगों में सामंजस्य और
यह प्रधानमंत्री की कोलम की तीसरी आधिकारिक यात्रा है।
मैं चंद्रपुर के स्कूल के लोगों को, मेरे इन छोटे साथियों को, दिल से बहुत-बहुत बधाई देता हूं।
अटल जी एक सच्चे देशभक्त थे।
भारत की पुनर्जागरण की बातें एशिया के अधिकांश देशों को भी छू रही हैं।
लेकिन हमें यह नहीं भूलना चाहिए कि सिर्फ सरकार, पैसा, योजना, शक्ति से काम नहीं हो जाता है।
परिवारों को समाज के प्रति संवेदनशील बनाकर समाज में सद्भावना लाता है।
भाइयों और बहनों, इसी तरह उत्तराखंड के पहाड़ी इलाकों के कुछ किसान देश भर के किसानों के लिए प्रेरणा का स्रोत
दोनों नेताओं ने संपर्क बढ़ाने के महत्व पर भी चर्चा की।
पिछले दो वित्त वर्षों में हमें लगभग 55 अरब डॉलर का प्रत्यक्ष विदेशी निवेश (एफडीआई) मिला है।
जब इतने बड़े आयोजन में दुनिया भर के हजारों खिलाड़ी हिस्सा ले रहे हैं, तो क्या आप कल्पना कर सकते हैं कि कैसा माहौल होगा?
श्रीलंका और पूरी दुनिया आपके योगदान की सराहना करती है।
खेल प्रेमियों के लिए रोमांचक मैच देखने का एक अच्छा अवसर है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मैं काबुल में हुए आतंकी हमले की कड़ी निंदा करता हूं।
उनके साथ मेरे अनगिनत यादें हैं।
गवर्निंग काउंसिल पिछले वर्ष के दौरान किए गए कार्यों की समीक्षा करता है और भविष्य के विकास प्राथमिकताओं पर विचार करता है।
दोनों नेताओं ने सहमति व्यक्त की कि दो-अग्रणी उभरती हुई अर्थव्यवस्थाओं के रूप में, अपने व्यापक विकास अनुभव और राष्ट्रीय
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुद्रा योजना, जन धन योजना और स्टैंड अप इंडिया जैसी योजनाएं वित्तीय समावेशन को बेहतर बनाने में मदद कर रही
सावरकर सहित लंदन के इंडिया हाउस के वीरों ने धूमधाम से अपनी 50वीं वर्षगांठ मनाई।
वास्तव में, भारत के 1.25 अरब लोग जापानी लोगों के प्रति समान प्रेम और सम्मान रखते हैं।
स्वास्थ्य क्षेत्र में व्यापक परिवर्तन की अवधारणा के बारे में जानकारी देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार का दृष्टिकोण सिर्फ बातचीत नहीं है, बल्कि समाधान प्रदान
कुछ दिन पहले ही भारत की बहादुर बेटी और किसान बेटी हिमा दास ने फिनलैंड में आयोजित जूनियर अंडर-20 विश्व एथ
इस प्रकार राष्ट्रीय संपत्तियों का उपयोग राष्ट्रीय हित में किया जाएगा।
26 नवंबर हमारा संविधान दिवस है।
इससे कोलंबिया में भारतीय पारंपरिक चिकित्सा प्रणाली के प्रचार और प्रसार को बढ़ावा मिलेगा।
प्रधानमंत्री ने उन्हें अपनी नई जिम्मेदारी को पूरा करने में भारत का पूर्ण और रचनात्मक सहयोग देने का आश्वासन दिया।
पिछले तीन अंतर्राष्ट्रीय योग दिवसों में देश और दुनिया भर के लोगों ने उत्साह से भाग लिया।
देश की नारी शक्ति के खिलाफ किसी भी तरह का अन्याय किसी भी सदस्य समाज को सहन नहीं कर सकता।
यह गरीबों को उच्च गुणवत्ता वाले स्वास्थ्य सेवाएं प्रदान करेगा।
उन्होंने कहा कि ये पुरस्कार ऐसे समय में दिए जा रहे हैं जब भारत महात्मा गांधी की 150वीं जयंती मना रहा है।
भारत के पूर्व राष्ट्रपति श्रीमान अब्दुल कलाम जी जब युवाओं से बात करते थे तो हमेशा नाना जी देशमुख के ग्रामीण
मैं ब्राजील की कंपनियों का यहां आने और निवेश करने और दीर्घकालिक व्यापारिक साझेदारी को आगे बढ़ाने के लिए स्वागत करता हूं।
इसलिए स्वच्छ भारत मिशन में अब इस समस्या को हल करने के लिए प्रोजेक्ट स्वच्छ आइकनिक प्लेसिस को शामिल किया गया है।
मेरा अनुभव है कि हम लोगों के अपने नेतृत्व पर जितना भरोसा करेंगे उतना ही बेहतर परिणाम प्राप्त होंगे।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में भारत सरकार ने लोगों के जीवन स्तर में सुधार पर ध्यान केंद्रित किया है।
इसलिए कोच्चि मेट्रो रेल सुविधा होना उचित है।
डिजिटल इन्फ्रास्ट्रक्चर के क्षेत्र में 2016-17 में नक्सली जिलों में 2187 मोबाइल टावर स्थापित किए गए थे
योग एक अनुशासित और विकसित जीवन की ओर अग्रसर होने के लिए एक मजबूत आधार साबित हुआ है।
(v) रक्षा सहयोग पर व्यापक कार्य योजना विकसित करने के लिए रक्षा क्षेत्र में संवाद स्थापित करना।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार किसानों को पर्याप्त पानी उपलब्ध कराने के लिए हर संभव प्रयास करेगी।
हमने लोगों तक पहुंचने के लिए प्रौद्योगिकी का इस्तेमाल किया है।
सौर फोटो-वोल्टिक ऊर्जा सभी ऊर्जा स्रोतों की तुलना में आर्थिक रूप से सस्ती हो रही है।
भारत में प्लास्टिक की प्रति व्यक्ति खपत कई विकसित देशों की तुलना में बहुत कम है।
फास्ट ट्रैक प्रक्रिया में यह समाधान केवल 6 महीने में भी दिया जा सकता है।
दोनों नेताओं ने सहमति व्यक्त की कि दो-अग्रणी उभरती हुई अर्थव्यवस्थाओं के रूप में, अपने व्यापक विकास अनुभव और राष्ट्रीय
उन्होंने यह सुनिश्चित किया कि करोड़ों भारतीयों को एक राष्ट्र और एक संविधान की छाया में लाया जाए।
हमने सवा सौ करोड़ भारतीयों की रक्षा के लिए इस वीर वीर ने अपनी जान दे दी।
भारत प्रथम विश्व युद्ध में लड़ने वाले हमारे वीर सैनिकों को याद करता है।
आपके साथ मैं अपने द्विपक्षीय संबंधों को नई ऊंचाइयों पर ले जाने की प्रतिबद्धता व्यक्त करता हूं।
उन्होंने कहा कि भारत आज सबसे तेजी से बढ़ रही अग्रिम अर्थव्यवस्था है।
प्रतिकूलताओं के दौरान उनका धैर्य और औपनिवेशवाद के खिलाफ उनका दृढ़ विरोध कभी नहीं भूला जाएगा।
उन्होंने कहा कि हाल ही में घोषित ऑपरेशन ग्रीन फलों और सब्जियों, विशेष रूप से टमाटर, प्याज और आ
आयुष्मान भारत के व्यापक मुख्य स्वास्थ्य सुविधा के विचार के तहत लोगों को उनके घरों के पास प्राथमिक देखभाल स्तर पर निवारक और
इस अवसर को हाथ से नहीं जाने दो दोस्तों।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में भारत सरकार ने लोगों के जीवन स्तर में सुधार पर ध्यान केंद्रित किया है।
इस कार्यक्रम में सौंदर्यलहरी के छंदों का सामूहिक व्याख्यान किया गया।
श्री नरेन्द्र मोदी ने भारत के 100 सबसे पिछड़े जिलों के विकास, उनके परिवर्तन के लिए युद्ध के आधार पर काम करने
ये परियोजनाएं हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, महाराष्ट्र, उत्तर प्रदेश, ओडिशा, बिहार, झारखंड,
वह भारत और पुर्तगाल के बीच राजनयिक संबंधों की बहाली के निर्माता थे।
उन्होंने जम्मू-कश्मीर के विकास और विकास को अपनी प्राथमिकता के रूप में दोहराया।
हमारे साथियों की जरूरतें और क्षमताएं एक-दूसरे के पूरक हैं।
राष्ट्रपति टेमर की यात्रा हमारे महत्वपूर्ण रणनीतिक साझेदार ब्राजील के साथ नए क्षेत्रों में सहयोग स्थापित करने का द्वार खोलती है।
भारत की सफलता का लाभ हमारे भागीदारों के लिए भी उपलब्ध है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार देश में व्यापार के लिए अनुकूल वातावरण बनाने के लिए लगातार काम कर रही है।
उन्होंने एक जनसभा में 900 वें कोच और हम्सफर कोच को हरी झंडी दिखाई।
नई व्यवस्था का जन्म होता है।
इस प्रकार, एक-एक मामले का फैसला आने वाले वर्षों में हो रहा है।
इंडोनेशिया के राष्ट्रपति और भारत के प्रधानमंत्री ने वार्षिक शिखर सम्मेलनों के आयोजन पर सहमति व्यक्त की, जिसमें बहुपक्षीय कार्यक्रम शामिल
मध्यस्थों के अभाव में वस्तु बहुत सस्ती हो जाती है।
इससे पहले भारत 2003 और 2007 में एशिया कप चैंपियन बना था।
आप देखिए, अगर एक राज्य के सभी लोग इस बारे में कहेंगे तो मैं सरकार से कहूंगा कि वह इसकी जांच करे और हर राज्य
दाउदी वोहरा समुदाय द्वारा किए जा रहे विभिन्न सामाजिक पहलों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार ने नागरिकों के
यह सच है कि राजनीतिक दलों ने समय-समय पर व्यवस्था में सुधार के लिए सार्थक प्रयास किए हैं।
महान भारतीय विचारक और राजनीतिज्ञ कौटिल्य ने लगभग दो हजार साल पहले अर्थशास्त्र का निर्माण किया था।
जन्मभूमि पटना में, कर्मभूमि उत्तर भारत में और जीवन का अंतिम क्षण नांडेड में।
प्रधानमंत्री बनारस विश्वविद्यालय में नवनिर्मित मदन मोहन मालवीय कैंसर सेंटर का उद्घाटन करेंगे।
एशियाई बुनियादी ढांचा निवेश बैंक ने जनवरी 2016 में अपना आर्थिक संचालन शुरू किया था।
देश शांति, एकता और सद्भाव से चलता है।
बातचीत के दौरान प्रधानमंत्री ने ऊर्जा सुरक्षा और खाद्य सुरक्षा के क्षेत्र में दोनों देशों के बीच सहयोग के अवसरों पर प्रकाश डाला।
इसी अवधि के दौरान काला धन घोषित करने की योजना पेश की गई।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हम लघु उद्यमियों के लिए व्यापार करने में आसानी के लिए निरंतर प्रयास कर रहे हैं।
भगीनी ने अपने स्वास्थ्य की चिंता किए बिना निक और सड़कों की सफाई का काम शुरू कर दिया।
परिवारों को समाज के प्रति संवेदनशील बनाकर समाज में सद्भावना लाता है।
उन्होंने कहा कि भारत आज सबसे तेजी से बढ़ रही अग्रिम अर्थव्यवस्था है।
यह हमें एक अग्रणी मध्यस्थता न्यायालय के रूप में उभरे जाने का अवसर प्रदान करता है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 25 दिसंबर को दिल्ली मेट्रो की नई मैजेन्टा लाइन का उद्घाटन करेंगे।
हमने एक नई बौद्धिक संपदा अधिकार नीति की घोषणा भी की है।
यह बदलाव है।
उन्होंने कहा कि भारतीय नौसेना द्वारा 2016 में आयोजित अंतर्राष्ट्रीय जहाजों के बेड़े की समीक्षा में 50 देशों की नौसेनाओं ने भाग लिया
साथियों, योग ने दुनिया को बीमारी से स्वास्थ्य का रास्ता दिखाया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आजादी के बाद पहली बार ऐसी योजना आई है जिसमें अनौपचारिक क्षेत्र में जुड़े करोड़ों श्रमिकों पर ध्यान
विद्या की पूजा का अवसर माना जाता है।
इस महीने की शुरुआत में भोपाल में शौर्य स्मारक के उद्घाटन के दौरान प्रधानमंत्री ने हमारे बहादुर सैनिकों के मानवीय पह
मेरा दिल पीड़ितों के परिवारों के साथ है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "मैं गुरु रविदास जयंती के विशेष अवसर पर गुरु रविदास जी को नमन करता हूं।
भारत अन्य भागीदार देशों के साथ मिलकर काम करेगा और इसमें शामिल सभी पक्षों को इस क्षेत्र में आपदा निवारण के लिए मजबूत
यह वीडियो कॉन्फ्रेंस के माध्यम से विभिन्न सरकारी योजनाओं के लाभार्थियों के साथ प्रधानमंत्री द्वारा आयोजित सातवें संवाद था।
इस यात्रा के दौरान राष्ट्रपति मून के साथ मेरी बातचीत के अलावा, मैं उद्योगपतियों, भारतीय समुदाय के सदस्यों और जीवन के सभी क्षेत्रों
यंगन में आज और कल द्वन्द्व उन्मूलन और पर्यावरण जागरूकता पर वैश्विक पहल संवाद का दूसरा संस्करण आयोजित किया जा रहा
विमानन क्षेत्र में प्रतिवर्ष 282 मिलियन यात्रियों की क्षमता बढ़ी है।
प्रधानमंत्री ने शाम को वाराणसी की सड़कों पर घूमकर शहर के विकास का आकलन किया।
ब्रिक्स शिखर सम्मेलनों के अलावा विभिन्न देशों के नेताओं के साथ द्विपक्षीय वार्ता की भी योजना है।
प्रधानमंत्री ने इस महत्वपूर्ण उपलब्धि के लिए सभी को बधाई दी।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि लोग और गुजरात मजबूत होकर बाढ़ की चुनौतियों का सामना करेंगे।
विचार को साकार करने में उनका एक फाउंटेन था।
और अगर हम बच्चों को प्रकृति के बारे में जानकारी देते हैं तो शायद पर्यावरण की रक्षा में आगे बढ़ते हुए हमें काम आ सकता है।
श्रीलंका और पूरी दुनिया आपके योगदान की सराहना करती है।
साइप्रस भारत में आठवां सबसे बड़ा निवेशक देश है।
यह एक ऐसा क्षेत्र है जिसकी भारत को प्रतिस्पर्धा में बने रहने के लिए जरूरत है।
श्री नरेन्द्र मोदी ने कहा कि उन्हें युवाओं में आदिवासियों के बीच सामाजिक कार्य करने का अवसर मिलने पर खुद को भाग्यशाली
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता निवारक स्वास्थ्य सेवा के सबसे महत्वपूर्ण पहलुओं में से एक है।
जब रजनी ने अपने पिता के सामने बॉक्सिंग सीखना चाहता था तो पिता ने उसके लिए हर संभव सहायता-सामग्री हासिल
टीम के सदस्यों ने प्रधानमंत्री को एक हस्ताक्षरित बल्ले, गेंद और प्रधानमंत्री के नाम पर टीम की जर्सी दी।
आज कोच्चिवासियों के लिए गर्व का क्षण है और मैं उन्हें बधाई देता हूं।
जब भी दुनिया में हॉकी की चर्चा होगी, भारत के इन महान खिलाड़ियों के बिना हॉकी की कहानी अधूरी रहेगी।
और फिर डॉक्टर कहते हैं कि बसें मैकेनिकल इंजीनियरिंग में उपकरण बदलती हैं, ऐसे उपकरण बदलते हैं और फिर वे बहुत लंबे
स्व-सहायता समूहों (एसएचजी) के बारे में बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि स्व-सहायता समूह
वर्ष 2001 में अटल जी ने बजट पेश करने का समय शाम 5 बजे से बदलकर सुबह 11 बजे कर दिया।
हमने देश में व्यापार के लिए सकारात्मक वातावरण बनाने के लिए प्रशासनिक सुधारों की एक श्रृंखला की है।
श्री नरेन्द्र मोदी ने कहा कि उन्हें युवाओं में आदिवासियों के बीच सामाजिक कार्य करने का अवसर मिलने पर खुद को भाग्यशाली
अब नए साल में बैंकों को तेजी से सामान्य स्थिति में लाने का प्रयास किया जाएगा।
स्वस्थ भारत यात्राएं देश भर में 'ईट राइट इंडिया' अभियान के तहत जारी हैं।
कुछ कार्यों की योजना बनाई और स्थानीय स्तर पर लागू की जानी होगी।
भारत और रूस 21वीं सदी में अंतरराज्यीय संबंधों के विकास की स्वाभाविक और आवश्यक प्रक्रिया को प्रतिबिंबित करते हुए अंतर्राष्ट्रीय संबंधों में
भारत और साइप्रस का संयुक्त उद्देश्य संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में शीघ्र सुधार करना है।
जापान के नेतृत्व, सरकार, उद्योग और लोगों के साथ मेरा संबंध लगभग एक दशक पुराना है।
उन्होंने पारस्परिक वित्तीय और राजनीतिक संस्थानों में विविध सुधारों को महत्व देने और उन्हें विकासशील देशों की जरूरतों के प्रति उदासी
आयुष्मान भारत में प्रधानमंत्री राष्ट्रीय स्वास्थ्य सुरक्षा अभियान में भी शामिल है।
आज कोच्चिवासियों के लिए गर्व का क्षण है और मैं उन्हें बधाई देता हूं।
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी से प्रेरित होकर भारतीयों ने स्वच्छ भारत अभियान को दुनिया का सबसे बड़ा जन आंदोलन बना दिया है।
मिजोरम के मुख्यमंत्री से एक ज्ञापन प्राप्त हुआ, जो व्यक्तिगत रूप से उपस्थित नहीं हो सके।
हमने द्विपक्षीय व्यापार की गुणवत्ता और मात्रा बढ़ाने के लिए दोनों देशों के व्यवसायों और उद्योगों को बढ़ावा और सुविधा भी दी है।
लेकिन जब भी मैं मन की बात के प्रभाव को देखता हूं तो मेरा विश्वास मजबूत हो जाता है कि मन की बात इस देश के जनमान
नई दिल्ली में इंडिया गेट के पास तैयार किया गया राष्ट्रीय युद्ध स्मारक आजादी के बाद राष्ट्र की सुरक्षा के लिए अपने जीवन का त्याग करने
उन्होंने कहा कि श्री इनामदार ने इस सिद्धांत को अपनाया और उनका जीवन प्रेरणा का स्रोत है।
पोर्ट ब्लेयर में प्रधानमंत्री ने शहीद स्तंभ पर पुष्पदान अर्पित किया और सेल्युलर जेल का दौरा
उन्होंने कहा कि स्वच्छ भारत 2019 में महात्मा गांधी की 150वीं जयंती पर उन्हें उचित श्रद्धांजलि होगी।
यह समझौता ज्ञापन दोनों देशों के लिए महत्वपूर्ण होगा क्योंकि दोनों देशों की साझा सांस्कृतिक विरासत को ध्यान में रखा गया है।
हमने अभी-अभी कानून का सख्त कार्यान्वयन शुरू किया है।
स्वच्छता स्वस्थ जीवन के लिए एक आवश्यक है।
आज भी टीम इंडिया के खिलाड़ी अपनी मेहनत और लगन से मिलने वाली सफलता से हॉकी की नई पीढ़ी को प्रेरित कर रहे हैं।
उन्होंने महिला सशक्तिकरण और महिला सम्मान पर जोर दिया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उन्होंने सेवानिवृत्त सैनिकों और अधिकारियों को एक रैंक एक पेंशन देने का वादा पूरा किया है और उन्हें
हमने एक नई बौद्धिक संपदा अधिकार नीति की घोषणा भी की है।
हमारी साझेदारी आतंकवाद, संगठित अपराध, नशीली दवाओं और मानव तस्करी को रोकने में भी महत्वपूर्ण भूमिका निभाए
आज दुनिया दो गंभीर चुनौतियों का सामना कर रही है - आतंकवाद और जलवायु परिवर्तन।
कम श्रम लागत, विशाल घरेलू बाजार और व्यापक आर्थिक स्थिरता जैसे कारक संयुक्त रूप से भारत को निवेश के लिए एक अविश्वसनीय रूप से
जब रजनी ने अपने पिता के सामने बॉक्सिंग सीखना चाहता था तो पिता ने उसके लिए हर संभव सहायता-सामग्री हासिल
ये सभी मूल्यों एक लोकतांत्रिक राष्ट्र के लिए आधारभूत हैं।
रेडियो के माध्यम से मैं हर महीने करोड़ों परिवारों से मिलता हूं।
पिछले तीन वर्षों में जल संरक्षण और जल प्रबंधन की दिशा में हर किसी ने अपने-अपने तरीके से प्रयास किए हैं।
हम छोटे उद्यमियों को बिना किसी गारंटी के कर्ज दे रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उन्होंने सेवानिवृत्त सैनिकों और अधिकारियों को एक रैंक एक पेंशन देने का वादा पूरा किया है और उन्हें
अब तो दुनिया के कुछ हिस्सों में भगवान जगन्नाथ जी की रथयात्रा का उत्सव मनाया जाता है।
दोनों नेताओं ने संपर्क बढ़ाने के महत्व पर भी चर्चा की।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि सहायक सचिव कार्यक्रम जूनियर और वरिष्ठ अधिकारियों को एक-दूसरे से मिलने और विभिन्न मुद्दों पर बातचीत करने का
राज्य और केंद्र सरकार के स्तर पर पंजीकरण में दोगुना कमी आएगी।
आपने हमारी संस्कृति को अपने तरीके से जिंदा रखा है।
प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत चौथी औद्योगिक क्रांति का लाभ उठाएगा।
उन्होंने जल संरक्षण के महत्व का उल्लेख किया और कहा कि कच्छि मडुओं को पानी की एक-एक बूंद का महत्व समझ
आज हम सूचना युग में रहते हैं।
उन्होंने कहा कि पिछले साढ़े तीन वर्षों में केंद्र सरकार ने सामाजिक लोकतंत्र के अपने सपने को साकार करने के लिए काम किया है।
सरदार वल्लभभाई पटेल ने भारत को एक सूत्र में बांधने का संकल्प लिया।
यह गौतम बुद्ध और महात्मा गांधी की सत्य शिक्षाओं से प्रेरित है।
निवेशक विकास और स्थिरता चाहते हैं।
अब के ओलंपिक के लिए हर किसी को सपने देखना चाहिए।
हम बहुत स्वाभाविक रूप से कहते हैं कि विविधता में एकता, भारत की विशेषता है।
सरकार ने कई परिवर्तनकारी पहल की हैं।
विदेश मंत्रालय और विदेश मंत्रालय के बीच 2019-2023 तक के लिए विचार-विमर्श के लिए शिष्टाचार
प्रधानमंत्री आनंद और खाटराज में अमूल की विनिर्माण सुविधाओं के विस्तार का भूमिपूजन करेंगे।
उनके उच्चतम न्यायालय और मैंने अपने ऊर्जा संबंधों को विशिष्ट परियोजनाओं और प्रस्तावों के माध्यम से रणनीतिक दिशा में बदलने के तरीकों पर चर्चा
स्वच्छता का यह भगीरथ प्रयास सुंदरता, सामंजस्य और निरंतरता का एक अद्भुत उदाहरण है।
हमने ब्राजील में घरेलू आर्थिक एजेंडे को सुधारने के लिए राष्ट्रपति श्री तेमर की प्राथमिकता को भी नोट किया है।
प्रधानमंत्री पश्चिम उत्तर प्रदेश को बिजली की निरंतर आपूर्ति सुनिश्चित करने के लिए बनाई गई पश्चिम-उत्तर अंतरक्षेत्रीय बिजली प्रसारण लाइन को
इस अपील के बाद घंटों के भीतर वीडियो ने ट्विटर और फेसबुक जैसे प्लेटफार्मों पर अच्छी रुचि पैदा की।
प्रधानमंत्री ने फीफा अंडर-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों को बधाई और स्वागत किया।
आज उनके खेल के लिए ऑल द बेस्ट।
लगभग भारत के अधिकतम करदाताओं को इससे बहुत बड़ा लाभ होने वाला है।
वाराणसी कन्वेंशन सेंटर का परियोजना क्योटो और वाराणसी शहर, जापान के बीच सांस्कृतिक सहयोग का प्रतीक है।
हम कल्पना कर सकते हैं कि जब दुनिया इस कम उम्र में टूट जाएगी तो उनके दिमाग की स्थिति कैसी होगी?
आज सुबह मैंने कोलंबो से वाराणसी के लिए एयर इंडिया की सीधी उड़ान की घोषणा की।
कुछ दिन पहले हमारे देश के प्रिय कवि नीरज जी ने हमारे बीच से विदाई ली।
प्रधानमंत्री मोदी और प्रधानमंत्री जगन्नाथ ने भारत और मॉरीशस के बीच दीर्घकालिक मजबूत और विशेष संबंधों को और मजबूत करने की संयुक्त
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन इन उद्देश्यों को प्राप्त करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है।
मैं खुद भी इस चुनाव में एक उम्मीदवार रहूंगा।
प्रधानमंत्री ने ट्वीट किया कि केंद्र सरकार ने बाढ़ की स्थिति को कम करने के लिए बिहार राज्य सरकार को हर संभव सहयोग का आश्वासन दिया
प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रौद्योगिकी तभी उपयोगी है जब यह आम नागरिक को लाभ पहुंचाए।
इससे पता चलता है कि हमारे प्राचीन विरासत और इतिहास के हमारे वीर नेताओं के प्रति हमारे युवाओं में यह क्या पागलपन है।
उन्होंने कहा कि कृषि में बदलाव लाने के लिए वैज्ञानिकों और किसानों को मिलकर काम करने की जरूरत है।
हमने बाधाओं को दूर किया है और इस क्षेत्र में औसत कार्यान्वयन दर बढ़ाई है।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छ भारत मिशन को आगे बढ़ाने के लिए इंदौर के लोगों को बधाई दी।
स्वास्थ्य एवं परिवार कल्याण मंत्रालय, नीति आयोग और प्रधानमंत्री कार्यालय के अधिकारियों ने प्रधानमंत्री को योजना के विभिन्न पहलुओं के बारे में जानकारी दी।
पिछले महीने से, जब वह मेरे मन की बात खत्म कर चुका था, तो उसने मुझे क्षेत्रीय भाषाओं में मन की बात सुनाई।
उन्होंने कहा कि स्वामी विवेकानंद ने सामाजिक बुराई के खिलाफ आवाज उठाई।
मेरा आप सभी से आग्रह है कि आप भी एकजुटता के लिए दौड़ें- आपसी सद्भावना के इस उत्सव में भाग
इस महीने पुणे की 20 वर्षीय बेटी वेदांगी कुलकर्णी साइकिल से दुनिया भर में सबसे तेज रफ्तार से यात्रा
इसमें केंद्रीय मंत्रिमंडल ने शहरी नियोजन और विकास के क्षेत्र में सहयोग स्थापित करने के लिए भारत और सिंगापुर के बीच एक
प्रधानमंत्री कांगरा जिले के धर्मशाला में एक जनसभा को संबोधित करेंगे।
ऐसे महान लोगों के कारण ही भारत को आजादी मिली है।
भारत इस क्षेत्र में निवेश के लिए सबसे अधिक पसंद किया जाने वाला देश है।
वोहरा समुदाय की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि वोहरा समुदाय का प्यार मुझे हमेशा से मिलना मेरे लिए सौभाग्य की बात
विश्व बैंक और आईएमएफ ने विकास दर को इसी दर से बनाए रखने की उम्मीद जताई है।
प्रधानमंत्री ने ऊर्जा, कनेक्टिविटी और स्वास्थ्य सेक्टर से संबंधित विकास योजनाओं की एक श्रृंखला का भी अनावरण किया।
हम यूरेशियन इकोनॉमिक यूनियन और भारत गणराज्य के बीच मुक्त व्यापार समझौते पर बातचीत को जल्द से जल्द शुरू करने
इस कार्यक्रम में सौंदर्यलहरी के छंदों का सामूहिक व्याख्यान किया गया।
IIT, IIM, AIIMS का निर्माण तेजी से चल रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जब भारत स्वतंत्र नहीं था, तब योग और आयुर्वेद जैसी उसकी परंपराएं और ज्ञान विलुप्त हो गया था
हमारी साझेदारी आतंकवाद, संगठित अपराध, नशीली दवाओं और मानव तस्करी को रोकने में भी महत्वपूर्ण भूमिका निभाए
उप-केंद्र स्तर पर मध्यम स्तर के स्वास्थ्य प्रदाता की उपस्थिति, जो प्राथमिक स्वास्थ्य निगरानी और सार्वजनिक स्वास्थ्य संबंधी क्षमताओं में प्रशिक्षित
सभी के साथ मिलकर विकास दक्षिण एशिया में सहयोग और संचालन के लिए एक दीपक बन सकता है।
उन्होंने कहा कि हम स्वतंत्र भारत में हैं।
हमारी साझेदारी आतंकवाद, संगठित अपराध, नशीली दवाओं और मानव तस्करी को रोकने में भी महत्वपूर्ण भूमिका निभाए
हमारे स्वास्थ्य संबंधी योजनाओं से बड़ी संख्या में रोजगार भी पैदा होंगे।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कर्नाटक के मंड्या में एक बस दुर्घटना में हुए नुकसान पर शोक व्यक्त किया।
उन्होंने कहा कि यह स्वच्छ भारत अभियान में महत्वपूर्ण योगदान देने वाले सरपंचों को सम्मानित करने का अवसर है।
योग सभी और सभी व्यक्तियों के लिए लाभकारी बने।
प्रधानमंत्री मोदी और प्रधानमंत्री जगन्नाथ ने भारत और मॉरीशस के बीच दीर्घकालिक मजबूत और विशेष संबंधों को और मजबूत करने की संयुक्त
ट्रेन दुर्घटना में घायल लोगों के शीघ्र स्वास्थ्य लाभ के लिए मेरी प्रार्थना है।
संसाधन सृजन में एआईआईबी जैसे संस्थान क्षेत्रीय बहुपक्षवाद को लाने में मदद करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकते हैं।
इस अक्टूबर से मार्च के समय का उपयोग करके आप भी देश के पर्यटन को बढ़ावा देने में एक प्रोत्साहन की भूमिका निभा सकते हैं।
इस अभियान का मुख्य उद्देश्य विकास और समृद्धि के माध्यम के रूप में पढ़ने को बढ़ावा देना है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रौद्योगिकी तभी उपयोगी है जब यह आम नागरिक को लाभ पहुंचाए।
मैं उनकी सफलता के लिए उन्हें बधाई देता हूं।
राष्ट्रपति और मैं सहमत हुए कि भारत साइप्रस के उद्यमियों के लिए निवेश के उत्कृष्ट अवसर प्रदान करता है।
विश्व शौचालय दिवस पर हम अपने देश में स्वच्छता सुविधाओं में सुधार के लिए प्रतिबद्ध हैं।
उन्होंने लुवांगपोकपा मल्टी स्पोर्ट्स कॉम्प्लेक्स, रानी गाइडिन्हलियू पार्क और अन्य
बुनियादी ढांचे की सुविधाओं को बढ़ावा दिया।
वर्तमान में सरकार 59 विभिन्न योजनाओं के लिए प्रत्यक्ष लाभ हस्तांतरण का उपयोग करती है।
अंतरराष्ट्रीय विधि के अनुसार समाधान के लिए दबाव को अदालत द्वारा असहमत किया जा सकता है।
उन्होंने पिछले साल नई दिल्ली में बांग्लादेश द्वारा भारतीय सैनिकों को दिए गए सम्मान को भी याद किया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने कृषि और खाद्य उद्योग के क्षेत्र में सहयोग के लिए भारत और
मिजोरम के मुख्यमंत्री से एक ज्ञापन प्राप्त हुआ, जो व्यक्तिगत रूप से उपस्थित नहीं हो सके।
हम अपने लोगों के जीवन स्तर को उच्च बनाने के लिए प्रतिबद्ध हैं।
दरअसल, यह पिछले तीन वर्षों में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश (एफडीआई) का तीसरा सबसे बड़ा स्रोत बन गया है।
इससे हमारी रणनीतिक रक्षा शक्ति में काफी वृद्धि होगी।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने गुरुवार शाम नमामी गंगे कार्यक्रम की प्रगति की समीक्षा की।
लाभार्थियों ने बताया कि हृदय स्टेंट और घुटने के प्रत्यारोपण की कम लागत ने उनके जीवन में क्या बदलाव किया है।
दस दिन पहले भारत माता ने अपने वीर सपूतों को खो दिया।
बिजली की आपूर्ति के मामले में भारत दुनिया में नवीकरणीय ऊर्जा के मामले में पांचवां सबसे बड़ा उत्पादक देश है।
मैं आपके प्रयासों में सफलता की कामना करता हूं।
भारत अन्य भागीदार देशों के साथ मिलकर काम करेगा और इसमें शामिल सभी पक्षों को इस क्षेत्र में आपदा निवारण के लिए मजबूत
मैं और सफलता देखने के लिए उत्सुक हूं।
उन्होंने आतंकवाद और हिंसक कट्टरपंथ और इसकी वैश्विक पहुंच में वृद्धि पर चिंता व्यक्त की।
भारत पवन ऊर्जा का चौथा सबसे बड़ा उत्पादक और सौर ऊर्जा का पांचवां सबसे बड़ा उत्पादक है।
उन्होंने शिक्षकों को अपने स्कूल और उसके आसपास के वातावरण में डिजिटल परिवर्तन लाने के लिए प्रोत्साहित किया।
इस राशि का उपयोग इन 33 शहरों में बिजली, पानी, नल व्यवस्था, सफाई और बागवानी जैसी सुविधाओं को बढ़ाने के
इस बैठक में आर्थिक विषयों से संबंधित केंद्रीय मंत्रियों ने भी भाग लिया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज सूरत में अत्याधुनिक सुपर स्पेशलिटी रसीलाबेन सेवन्तिला
प्रधानमंत्री ने कहा कि पुल आम नागरिकों के जीवन में सकारात्मक बदलाव लाएगा।
ज्ञानकोश हिन्दू धर्म जैसे कार्य विभिन्न भाषाओं में उपलब्ध हैं, जो देश के भीतर अन्य संस्कृतियों और परंपराओं की समझ बढ़ाने और
योग एक अनुशासित और विकसित जीवन की ओर अग्रसर होने के लिए एक मजबूत आधार साबित हुआ है।
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में उन्नत तेजू हवाई अड्डे का भी उद्घाटन करेंगे।
सिंगापुर में, मैं फिनटेक, कौशल विकास, शहरी नियोजन और कृत्रिम बुद्धिमत्ता जैसे क्षेत्रों में भारत-
समाज और परिवार को इस पर ध्यान देने की जरूरत है।
इसके परिणाम देखे जाते हैं।
व्यक्ति को परिवार के साथ जोड़कर परिवार में खुशी लाता है।
उन्होंने जनसभा को संबोधित करते हुए पानी को प्रकृति का पवित्र उपहार बताया।
यहां नागरिकों में सामाजिक जिम्मेदारी और नैतिक व्यवहार की भी गहरी भावना है।
केरल में बड़ी संख्या में अंतरराष्ट्रीय और घरेलू पर्यटक आते हैं, जिसमें कोच्चि को पर्यटकों को प्राप्त करने में सबसे पहले स्थान
भारतीय महिलाओं ने शांति स्थापित करने के कार्यों में अग्रणी भूमिका निभाई है।
उन्होंने कहा कि भारत के समृद्ध अतीत और उज्ज्वल भविष्य को प्रदर्शित करने के लिए प्रयास किए जा रहे हैं।
सभी देशवासियों को इस पवित्र पर्व की बहुत-बहुत शुभकामनाएं।
उन्होंने बच्चों को पढ़ाई और खेल में रुचि रखने के लिए प्रोत्साहित किया।
विभिन्न अटल टिंकरिंग लैबों के स्कूली बच्चों ने प्रधानमंत्री के साथ अपने अभिनव शोध साझा किए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आर्थिक संबंधों से दोनों देशों को अभूतपूर्व लाभ हुआ है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत सरकार द्वारा दिए जाने वाले प्रत्येक रुपये और संसाधन भारतीयों के कल्याण के लिए समर्पित हैं।
मानव संसाधन और स्वास्थ्य सेवाओं के विकास तथा स्वास्थ्य सुविधा केंद्रों की स्थापना में सहायता
यह तो पूरे देश के मौसम को बदलने की शक्ति रखता है।
जापान की सरकार और जनता ने हमेशा मुझे और मेरे देश को प्यार दिया है।
उन्होंने कर्नाटक में, विशेष रूप से, दूरदराज के क्षेत्रों में हजारों माता-बहनों की सेवा की।
इससे 100 मिलियन गरीब और वंचित परिवारों को प्रति वर्ष 7000 डॉलर के बीमा का लाभ मिलेगा।
हमने सवा सौ करोड़ भारतीयों की रक्षा के लिए इस वीर वीर ने अपनी जान दे दी।
एक सुगंधित राष्ट्रीय बाजार बनाने के लिए हमने वस्तु एवं सेवा कर पर कानून बनाया है।
प्रधानमंत्री ने पदक विजेताओं को अंतरराष्ट्रीय स्तर पर उत्कृष्ट योगदान के लिए बधाई दी।
पहली बार घर से बाहर निकलना, गांव छोड़ना, एक सुरक्षात्मक वातावरण से बाहर निकलना, खुद को अपना साथी बनाना होता
इसमें फोटोग्राफी और जमीन टैगिंग शामिल है।
हम चाहते हैं कि जापान से भारत में अधिक निवेश हो।
और हम एशियाई बुनियादी ढांचा निवेश बैंक सहित अन्य सभी विकास भागीदारों के साथ साझेदारी को जारी रखने के लिए आशावादी हैं।
साथियों, IEF-16 का विषय वैश्विक ऊर्जा सुरक्षा का भविष्य है।
हमारी अर्थव्यवस्था के अधिकांश क्षेत्र अब एफडीआई के लिए खुले हैं।
आयुष्मान भारत के व्यापक मुख्य स्वास्थ्य सुविधा के विचार के तहत लोगों को उनके घरों के पास प्राथमिक देखभाल स्तर पर निवारक और
मैं भारत के विभिन्न हिस्सों में शौचालय निर्माण के लिए काम करने वाले सभी व्यक्तियों और संगठनों को बधाई देता हूं।
मैं नेपाल में राजनीतिक नेताओं और दोस्तों से मिलने जा रहा हूं।
इस संबंध में दोनों देशों ने अपने लोगों के हित में एक-दूसरे के लिए लाभकारी और पोषक होने के लिए घनिष्ठ विकास
इस आयोजन में हमने 13 पदकों के अलावा मिश्रित आयोजनों में 3 अन्य पदक भी जीते।
प्रधानमंत्री ने कहा कि 21वीं सदी की दुनिया एक दूसरे से जुड़ी और एक दूसरे पर निर्भर है।
सौराष्ट्र पटेल सांस्कृतिक समाज का अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन इस वर्ष कैलिफोर्निया, अमेरिका में आयोजित किया गया है।
छठ पर्व  नदियों, झीलों से सूर्य पूजा से जुड़ा हुआ है।
उनका कहना है कि परीक्षा में अभिभावकों की भूमिका बहुत महत्वपूर्ण होती है।
दोनों पक्षों ने भारत के राज्यों और रूस के क्षेत्रों के बीच सहयोग को मजबूत करने और इसे संस्थागत बनाने के प्रयासों की सराहना
विश्व में शांति स्थापित करने के लिए संयुक्त राष्ट्र के प्रयासों, उसकी सकारात्मक भूमिका को हर कोई याद करता है।
भाइयों और बहनों, इस वर्ष के बजट में किसानों को फसल की उचित कीमत देने के लिए एक बड़ा फैसला लिया गया है।
उन्होंने आशा व्यक्त की कि सरकार 100 प्रतिशत ग्रामीण मार्गों के संपर्क का लक्ष्य जल्द पूरा करेगी।
इसके बाद उन्होंने भारत सरकार और राजस्थान सरकार की विभिन्न योजनाओं के चयनित लाभार्थियों के अनुभवों का दृश्य-श्रव्य प्रस्तु
भारत और रूस 21वीं सदी में अंतरराज्यीय संबंधों के विकास की स्वाभाविक और आवश्यक प्रक्रिया को प्रतिबिंबित करते हुए अंतर्राष्ट्रीय संबंधों में
विश्व में सबसे अधिक मुस्लिम आबादी वाले देश के रूप में, इंडोनेशिया ने लोकतंत्र, विविधता और सामाजिक समरसता का
मुझे उम्मीद है कि ये सभी प्लास्टिक प्रदूषण को नियंत्रित करने में एक उदाहरण के रूप में काम करना जारी रखेंगे।
इसके बाद प्रधानमंत्री वॉल ऑफ यूनिटी का दौरा करेंगे और इसका उद्घाटन करेंगे।
इस अवसर पर प्रेस काउंसिल ऑफ इंडिया की स्वर्ण जयंती भी मनाई गई।
उन्होंने यह भी उल्लेख किया कि पिछले 4 वर्षों में उन्होंने 25 बार पूर्वोत्तर का दौरा किया है।
सदस्य देश सामाजिक सुरक्षा और अन्य श्रमिकों से संबंधित मुद्दों पर सहयोग के लिए ब्रिक्स देशों के श्रम अनुसंधान संस्थानों और सामाजिक सुरक्षा सहयोग
बिम्सटेक क्षेत्रीय सहयोग के लिए एक स्वाभाविक मंच है।
भारत ने पिछले साल नवंबर में पहला दक्षिण एशियाई वार्षिक आपदा प्रबंधन अभ्यास (South Asia Annual Disaster Management Exercise) आयोजित
हमारा संकल्प एक ऐसा भारत बनाना है जहां युवाओं और महिलाओं को अपने सपनों को साकार करने का अवसर मिले।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री नोएडा में एक जनसभा को संबोधित करेंगे।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत के पुरातात्विक सर्वेक्षण ने पिछले 150 वर्षों में महत्वपूर्ण काम किया है।
उन्होंने कहा कि भारत दृढ़ता से विश्वास करता है कि दुनिया के लिए एक मजबूत अमेरिका की आवश्यकता है।
उस योजना के तहत हमारे मछुआर भाइयों और बहनों को सरकार से ऋण मिलेगा, अनुदान मिलेगा, सब्सिडी मिलेगी
मंत्री ली ड्रियान ने द्विपक्षीय रक्षा सहयोग की वर्तमान स्थिति के बारे में प्रधानमंत्री को जानकारी दी।
यह समझौता ज्ञापन पांच साल के लिए लागू होगा।
आयुष्मान भारत योजना स्वास्थ्य से संबंधित बुनियादी ढांचे, चिकित्सा उपकरणों के निर्माण और स्वास्थ्य सेवाओं के क्षेत्र में व्यापक निवेश के अवसर प्रदान करेगी
कुल 140 किलोमीटर की लंबाई को कवर करने वाले पांच नए मेट्रो रेल परियोजनाओं को मंजूरी दी गई है।
परीक्षा पे चर्चा कार्यक्रम की विशेषता यह रही कि परीक्षा से जुड़े विभिन्न विषयों पर खुले दिल से बातचीत हुई।
मैं इस पहल से लाभान्वित करोड़ों लोगों, विशेष रूप से गरीबों को बधाई देता हूं।
उन्होंने 15 अगस्त 2017 को लद्दाख के खारदोंग ला में त्रिगुट लहराया था।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह देश को चेतावनी देना चाहता है कि कुछ तत्व अदालतों पर अनुचित दबाव डालने की कोशिश कर रहे हैं।
उन्होंने कहा कि आज कई बार नकारात्मक माहौल में काम करने वाले अधिकारियों ने नेतृत्व प्रदान किया है।
भारतनेट का लक्ष्य देश में अंतिम मील तक इंटरनेट कनेक्शन प्रदान करना है।
भुवनेश्वर में उकल विश्वविद्यालय में पाइका विद्रोह पर कुर्सी स्थापित करने की घोषणा की गई।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार राहत पैकेज के माध्यम से चक्रवात से प्रभावित राज्यों को सहायता प्रदान करेगी।
हम पहले से ही दुनिया में सौर ऊर्जा का पांचवां सबसे बड़ा उत्पादक देश हैं।
देश की नारी शक्ति के खिलाफ किसी भी तरह का अन्याय किसी भी सदस्य समाज को सहन नहीं कर सकता।
कावेरी नदी के जल वितरण के मुद्दे पर कर्नाटक और तमिलनाडु में स्थिति वास्तव में चिंताजनक है।
आज हम सूचना युग में रहते हैं।
इस वर्ष अगस्त तक भारतीय बैंकों में 290 मिलियन ऐसे खाते खुले हैं।
इस योजना के तहत 10 करोड़ से अधिक परिवारों को प्रति वर्ष 5 लाख रुपये के स्वास्थ्य बीमा की सुविधा प्रदान की जाएगी।
आज मुद्रा योजना, स्टार्ट अप इंडिया, स्टैंड अप इंडिया इनिशिएटिव्स हमारे युवा नवप्रवर्तक, युवा उद्यमियों
ज्ञान, सूचना या जानकारी आज भी दिव्य है।
भारत दुनिया की सबसे बड़ी निवेश के लिए अनुकूल अर्थव्यवस्थाओं में से एक है।
तेल की कीमतें बढ़ रही हैं लेकिन महंगाई एक निश्चित सीमा के भीतर है।
इस संबंध में दोनों देशों ने अपने लोगों के हित में एक-दूसरे के लिए लाभकारी और पोषक होने के लिए घनिष्ठ विकास
पोर्टल के साथ निजी कंपनियां भी बड़ी संख्या में जुड़ रही हैं।
उन्होंने कहा कि उद्यमशीलता और नवाचार को 21वीं सदी में मार्गदर्शक सिद्धांत होना चाहिए।
उन्होंने कहा कि स्वच्छता एक सरल निवारक स्वास्थ्य सेवा है।
उन्होंने माधेपुरा इलेक्ट्रिक लोकोमोटिव फैक्ट्री के पहले चरण को राष्ट्र को समर्पित किया।
प्रधानमंत्री के रूप में यह मेरी पहली इंडोनेशिया यात्रा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हमारा प्रयास पर्यावरण और स्थानीय संस्कृति को संरक्षित करके विकास कार्य शुरू करना है।
जैसे ही शास्त्री जी का नाम आता है, हम भारतवासियों के मन में असीम विश्वास का भाव उमड़ता है।
उन्होंने जोर देकर कहा कि हमें, भारत के लोगों को, अपने संविधान में हमारे प्रति रखी गई अपेक्षाओं को पूरा करने के लिए काम
सबसे पहले, विकास प्रक्रिया से जुड़े सभी क्षेत्रों को आपदा निवारण व्यवस्था के सिद्धांतों का पालन करना चाहिए।
और बेमानी के लिए कोई जगह नहीं रह रही है यह काम एक नया आत्मविश्वास देता है।
उनका काम लोगों को सूफी संगीत की ओर आकर्षित करता रहेगा।
उन्होंने कहा कि मुझे बताया गया है कि 13वीं शताब्दी में भारतीय सूफी संत बाबा फरीद यरूशलेम आए थे और एक गुफा में
हमारे पास व्यापक रूप से स्वीकार्य मानदंड और मानदंड हैं जो भूकंप जैसे प्राकृतिक आपदाओं से जुड़े जोखिम का आक
उन्होंने राज्यों से इस दिशा में कदम उठाने का आग्रह किया।
मैं भारत के साथ सांस्कृतिक संबंध रखने वाले कुछ धार्मिक स्थलों का भी दौरा करूंगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार की नीतियां और निर्णय किसानों की आय को दोगुना करने के लिए हैं।
सब का साथ सब का विकास इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए सरकार नए साल की पूर्व संध्या पर देश के 125 करोड़ नागरिकों के लिए
जन मेदनी को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि इस तरह के उन्नती मेले का आयोजन न्यू इंडिया के लिए एक नया मार्ग
प्रधानमंत्री ने अधिकारियों से कहा कि वे 2022 में देश की आजादी की 75वीं वर्षगांठ के लिए कर संरचना में सुधार के लिए
हाल ही में मेरे दो यादगार साक्षात्कार हुए।
यह खेल लगभग हर राज्य में खेला जाता था।
वैश्विक अर्थव्यवस्था अनिश्चितता के दौर से गुजर रही है, भारत ने असाधारण टक्कर झेल दिखाई है।
जैसा कि मैंने पहले भी कहा था, आपके हार्डवेयर और हमारे सॉफ्टवेयर का संगम एक शानदार तालमेल साबित हो रहा है।
उन्होंने कहा कि हाल ही में घोषित ऑपरेशन ग्रीन फलों और सब्जियों, विशेष रूप से टमाटर, प्याज और आ
दोनों पक्षों ने आर्कटिक और अन्य क्षेत्रों सहित संयुक्त वैज्ञानिक अनुसंधान के क्षेत्र में पारस्परिक रूप से लाभकारी सहयोग के विकास में
इस कार्यक्रम में सौंदर्यलहरी के छंदों का सामूहिक व्याख्यान किया गया।
इस टाउनहोल कार्यक्रम में मुझे प्रौद्योगिकी के माध्यम से देश-विदेश के करोड़ों छात्रों के साथ, कई अभिभावकों के
इस संदर्भ में प्रधानमंत्री मोदी ने अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन और भारत और फ्रांस के संयुक्त प्रयासों का उल्लेख किया।
इस यात्रा के दौरान महिला नाविकों ने अपने अभियान के विभिन्न पहलुओं, इसकी तैयारी, प्रशिक्षण और अनुभवों के बारे में बताया
एक शिक्षक ने प्रधानमंत्री से पूछा कि जब उनके बच्चों की परीक्षाओं के बारे में तनावपूर्ण और अवास्तविक उम्मीदें होती हैं तो शिक्ष
साथियों, यह भी एक बहुत ही सुखद बात है कि संयुक्त राष्ट्र इस पूरी प्रक्रिया में एक साथ आगे बढ़ रहा है।
मकर संक्रान्ति पर भी लाखों लोग पवित्र नदियों में डूबते हैं।
प्रधानमंत्री प्रौद्योगिकी और ग्रामीण जीवन पर एक प्रदर्शनी का दौरा करेंगे।
मेरे प्यारे देशवासियो, दिवाली की छुट्टियों के बाद, नए संकल्प के साथ, नए संकल्प के साथ, आप सभी एक
प्रधानमंत्री ने कहा कि दीनदयाल अंत्योदय योजना के माध्यम से ग्रामीण युवाओं के कौशल विकास पर विशेष ध्यान दिया जा रहा है।
उन्होंने जोधपुर एम्स की एमबीबीएस परीक्षा में पहले प्रयास में सफलता हासिल की है।
यह बदलाव है।
विभिन्न विषयों पर कई सम्मेलनों और चर्चाओं का आयोजन किया गया है।
यह परिषद 50 साल पहले स्थापित हुई थी और इस अवधि में भारत ने जेम्स एंड ज्वेलरी उद्योग में तेजी से योगदान दिया है
मैंने उस दिन भी हर पक्ष का आभार व्यक्त किया।
इस संबंध में उन्होंने कहा कि निर्माण सहित सभी सरकारी अनुमोदन पहले से कहीं अधिक तेजी से प्राप्त किए जा रहे हैं।
अंतरराष्ट्रीय विधि के अनुसार समाधान के लिए दबाव को अदालत द्वारा असहमत किया जा सकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उन्हें कल दोपहर अमरकंटक, मध्य प्रदेश में नर्मदा सेवा यात्रा के समापन समारोह में शामिल होने
वे जनसमूह को भी संबोधित करेंगे।
हम जानते हैं कि प्रगति और समृद्धि के मीठे फल आम नागरिक तक कैसे पहुंचाए जाएं।
साहस का भाव कौन नहीं जानता।
दोनों देशों की यह यात्रा इस समय हुई है जब वे अपनी रणनीतिक साझेदारी के एक दशक को पूरा कर रहे हैं।
अभियान से सामाजिक और आर्थिक परिवर्तन लाने के वास्तविक लक्ष्यों को प्राप्त करना चाहिए।
उन्होंने जल संरक्षण के महत्व का उल्लेख किया और कहा कि कच्छि मडुओं को पानी की एक-एक बूंद का महत्व समझ
भारतीय पक्ष ने रूस से खनिज आयात बढ़ाने की इच्छा व्यक्त की।
लोकमान्य तिलक साहस और आत्मविश्वास से भरे हुए थे।
हम 59 मिनट में एक करोड़ रुपये तक का लोन देते हैं।
उन्होंने अपने कार्यों से लोगों को स्वच्छता और सेवा के महत्व का पाठ सिखाया।
उन्होंने एक जीवंत और समृद्ध देश के लिए सकारात्मक समाचार के महत्व पर जोर दिया।
आप एक महान राष्ट्र के नेता हैं।
यह लाइन त्रिपुरा को दक्षिण और दक्षिण पूर्व एशिया के लिए एक मुख्य द्वार के रूप में बढ़ावा देगी।
हम इस दुख के समय में पुर्तगाल के साथ हैं।
भारतीय सैनिकों ने दुनिया को दिखाया कि जब युद्ध की बात आती है तो वे किसी से पीछे नहीं हैं।
हमारे समाज में गुरुओं का बहुत सम्मान किया जाता है।
यह देश की सबसे बड़ी भूमिगत संग्रह इकाई है।
इसके अनुसार सरकार ने लगभग एक लाख कन्याओं को प्रशिक्षण देना शुरू कर दिया है।
यह हमें एक अग्रणी मध्यस्थता न्यायालय के रूप में उभरे जाने का अवसर प्रदान करता है।
प्रधानमंत्री किसान सम्मान निधि से लगभग 12 करोड़ किसानों को लाभ मिलने की उम्मीद है।
इससे आपसी विश्वास बढ़ेगा और व्यापार की पहली शर्त विश्वास है।
इस दुख की घड़ी में मेरी और हर भारतीय की संवेदना उनके परिवारों के साथ है।
हमने अपने-अपने देशों में आतंकवाद और चरमपंथ के खिलाफ बहुत संघर्ष किया है।
पीएम-एसवाईएम के साथ-साथ आयुष्मान भारत के तहत स्वास्थ्य कवच और प्रधानमंत्री जीवन ज्योति बीमा और प्रधानमंत्री सुरक्षा बीमा योजना
दादा-दादी हो या छोटे-छोटे, माता-पिता हो या बेटा-बेटी, तीनों पीढ़ी एक साथ
प्रधानमंत्री ने कहा कि रानी लक्ष्मीबाई हर भारतीय के लिए प्रेरणा का स्रोत हैं।
पीएमजीएसवाई के तहत 88 प्रतिशत आवासीय क्षेत्र ग्रामीण सड़कों से जुड़े हैं।
शिखर सम्मेलन से पहले प्रधानमंत्री ने ब्रिक्स नेताओं और बिम्सटेक परिवारों का स्वागत किया।
प्रधानमंत्री ने अधिकारियों से कहा कि वे 2022 में देश की आजादी की 75वीं वर्षगांठ के लिए कर संरचना में सुधार के लिए
उन्होंने अपील की कि ईरान के परमाणु कार्यक्रम से संबंधित सभी मुद्दे शांतिपूर्ण और बातचीत के माध्यम से हल किए जा सकें।
महिला लाभार्थियों ने यह भी बताया कि कैसे स्व सहायता समूहों ने उनके जीवन में सकारात्मक बदलाव लाया है।
उन्होंने कहा कि यह भारत की बड़ी फैसलों को लेने और आसानी से लागू करने की क्षमता को दर्शाता है।
योजना के तहत ऋण लेने वाले लाभार्थी को 2 लाख रुपये तक के ऋण पर ब्याज सहायता प्रदान की जाएगी।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि लोग और गुजरात मजबूत होकर बाढ़ की चुनौतियों का सामना करेंगे।
एक समाज के रूप में, एक देश के रूप में, 30 जनवरी को 11 बजे 2 मिनट की श्रद्धांजलि एक सहज भाव होनी चाहिए
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्यटन के क्षेत्र में अवसरों की बहुतायत है और दुनिया भारत आने की जल्दी में है।
उन्होंने दिल्ली की प्रगति के लिए विशेष रूप से बुनियादी ढांचे को सुनिश्चित करने के लिए अपना सर्वश्रेष्ठ काम किया।
यह पुरस्कार संयुक्त राष्ट्र से जुड़े एफएओ यानी खाद्य एवं कृषि संगठन द्वारा दिया जाता है।
मानव संसाधन विकास में सहायता और स्वास्थ्य सुविधाओं की स्थापना।
उन्होंने कहा कि सरकार का उद्देश्य किसानों की आय को दोगुना करना और किसानों के जीवन को आसान बनाना है।
लेकिन हमें यह नहीं भूलना चाहिए कि सिर्फ सरकार, पैसा, योजना, शक्ति से काम नहीं हो जाता है।
इतने सारे बाधाओं के बावजूद रजनी ने हिम्मत नहीं हारी और मुक्केबाजी सीख रही थी।
योजना शुरू होने के बाद दोनों देशों के सीमा शुल्क प्रशासन इसे आगे बढ़ाने के लिए प्रतिबद्ध होंगे।
राष्ट्रपति शी और मैं द्विपक्षीय और वैश्विक स्तर पर महत्वपूर्ण मुद्दों पर विचारों का आदान-प्रदान करेंगे।
दोनों पक्षों ने ईस्ट एशिया शिखर सम्मेलनों और अन्य क्षेत्रीय मंचों के दायरे में इस विषय पर बहुपक्षीय संवाद बनाए रखने
कहीं-कहीं अतिवृद्धि के कारण चिंता की खबरें आ रही हैं।
यह न केवल हमारी रिफाइनिंग और प्रोसेसिंग दक्षता को बढ़ाएगा बल्कि समय पर और सटीकता से परियोजनाओं को
यह गैलरी सरदार सरोवर बांध और सरदार सरोवर, सापुतारा और विंध्य पर्वत श्रृंखला के
आप सही हैं।
इससे पहले उन्होंने पुर्तगाल में जंगल में लगी आग में पशुधन के नुकसान पर शोक व्यक्त किया था।
मैं उनके निधन पर शोक और शोक में हूँ।
उन्होंने अधिकारियों को बताया कि कार्यों और उद्देश्यों में सफल होने के लिए लोगों के साथ घनिष्ठ संबंध विकसित करना महत्वपूर्ण है।
आज देश की अपेक्षाएं हैं, कुछ करने की भावना है, यह भी स्वाभाविक है।
वह किसानों, वैज्ञानिकों, उद्यमियों, छात्रों, सरकारी अधिकारियों और सांसदों को संबोधित करेंगे।
बैंक और उसके सदस्यों के साथ भागीदारी बढ़ाने का अवसर मिलने पर हमें बहुत खुशी हो रही है।
मुझे खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र के अंतरराष्ट्रीय स्तर के नेताओं और निर्णय निर्माताओं के इस विशेष सम्मेलन में शामिल होने का आनंद है।
आपको यह जानकर प्रसन्नता होगी कि इस क्षेत्र में सर्वश्रेष्ठ नीति निर्धारण के लिए यह पुरस्कार उस क्षेत्र में ऑस्कर के बराबर है।
इन अनुभवों से आपका जीवन समृद्ध होगा।
लेकिन हमें यह नहीं भूलना चाहिए कि सिर्फ सरकार, पैसा, योजना, शक्ति से काम नहीं हो जाता है।
न केवल प्राकृतिक सुंदरता की कुछ कहानियां लिखें, बल्कि वहां के जनजीवन की भी कुछ कहानियां लिखें।
यह हमारे सामरिक साझेदारी की साझा इच्छा के साथ है।
योजना के तहत ऋण लेने वाले लाभार्थी को 2 लाख रुपये तक के ऋण पर ब्याज सहायता प्रदान की जाएगी।
नेताओं ने क्षेत्रीय और वैश्विक मुद्दों की समीक्षा की।
अब समय आ गया है कि इस मुद्दे पर चर्चा की जाए, एक रास्ता निकाला जाए।
भुवनेश्वर में उकल विश्वविद्यालय में पाइका विद्रोह पर कुर्सी स्थापित करने की घोषणा की गई।
प्रधानमंत्री ने सभी सैनिकों, दिग्गजों और उनके परिवारों को सेना दिवस पर शुभकामनाएं दीं।
इसमें लिखा था, 'दो युवाओं ने मोदी के सपने को सच किया। जब आपने अंदर पढ़ा तो पता चला कि आज हमारे युवा प्रौद्योगिकी
अब माइक्रोप्लास्टिक हमारे नमक, बोतल और नल के पानी में भी प्रवेश कर चुका है।
यह विशेष रूप से शोषित, पीड़ित और वंचितों की स्वतंत्रता, शांति और न्याय सुनिश्चित करने के लिए आवश्यक है।
मैं प्रधानमंत्री नेतन्याहू, श्रीमती नेतन्याहू और पूरे प्रतिनिधिमंडल को भारत का एक यादगार दौरा की शुभकामनाएं देता हूं
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 25 दिसंबर को दिल्ली मेट्रो की नई मैजेन्टा लाइन का उद्घाटन करेंगे।
उन्होंने क्षेत्रीय और वैश्विक अर्थव्यवस्थाओं में अपने योगदान के प्रयासों के बारे में बात की।
वहां की बेटियां आज अपने और अपने परिवार के कपड़े के अलावा सामान्य से लेकर अच्छे कपड़े भी सिलाई कर रही हैं।
प्रधानमंत्री ने दिन के दौरान कवढ़ी और कन्याकुमारी में लोगों से बात की।
यह दुनिया का सबसे बड़ा सरकारी वित्त पोषित स्वास्थ्य सुविधा कार्यक्रम होगा।
अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी हमारे क्षेत्र में हमारे लोगों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार करेगी।
इस परियोजना का एक और महत्वपूर्ण पहलू यह है कि कोच्चि मेट्रो रेल प्रणाली में काम करने के लिए लगभग 1,000 महिलाओं और 23
इस बार जम्मू-कश्मीर के गुरेज सेक्टर में सुरक्षाबलों के साथ दिवाली मनाना मेरे लिए अविस्मरणीय रहा
साइप्रस और भारत के बीच घनिष्ठ आर्थिक संबंध हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने धनवन्तरी जयंती को आयुर्वेद दिवस के रूप में मनाने के लिए एक साथ जुटे
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारतीय प्रतिभूति एवं विनिमय बोर्ड (सेबी)
पोर्ट ब्लेयर में प्रधानमंत्री ने शहीद स्तंभ पर पुष्पदान अर्पित किया और सेल्युलर जेल का दौरा
हमारे पास 30 करोड़ से अधिक मध्यम वर्ग ग्राहक हैं।
यह तो पूरे देश के मौसम को बदलने की शक्ति रखता है।
उन्होंने कहा कि पुरस्कार सरकार की प्राथमिकता को भी दर्शाते हैं।
हम पीड़ितों और उनके परिवारों के साथ हैं।
पिछले तीन वर्षों में मेरी सरकार ने देश के समग्र बुनियादी ढांचे के विकास पर विशेष ध्यान दिया है।
हर कोई यह बात कहता है, लेकिन क्या हम कोई जिम्मेदारी लेते हैं या नहीं?
लेकिन जब गणेश उत्सव की बात आती है तो लोकमान्य तिलक जी को याद करना स्वाभाविक है।
उनके सेमीफाइनल में शानदार खेल को हमेशा याद रखा जाएगा।
वे 240 लाभार्थी परिवारों के ई-हाउस प्रवेश का गवाह होंगे।
पिछले तीन वर्षों में हमने व्यापार करने में आसानी के लिए बहुत मेहनत की है।
विश्व योग दिवस के रूप में पूरा विश्व इसे मनाता है।
ऐतिहासिक मंदिर हमारे समाज में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं।
हम 59 मिनट में एक करोड़ रुपये तक का लोन देते हैं।
युवाओं में इस तरह की बीमारी से ग्रस्त होने का एक प्रमुख कारण है- हमारी जीवनशैली में शारीरिक गतिविधि में कमी और हमारे
उन्होंने यह भी कहा कि 2018-19 में चीनी के लिए उचित और लाभकारी मूल्य (एफआरपी) अगले दो सप्ताह के भीतर घोषित किया
भारत क्रय शक्ति में तीसरा सबसे बड़ा देश है।
प्रधानमंत्री ने खेल में उत्कृष्ट प्रदर्शन के लिए सक्षम होने के लिए एक संस्थागत ढांचे की आवश्यकता पर बल दिया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने झारखंड के लोगों को राज्य स्थापना दिवस पर शुभकामनाएं दीं।
उन्होंने कहा कि इस भावना से सकारात्मक बदलाव आएगा और जिम्मेदारी की भावना बढ़ेगी।
इस दिन को ऐतिहासिक बताते हुए प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम योजना को देश के 42 करोड़ मजबूत श्रमिकों को समर्पित किया।
इस प्रकार राष्ट्रीय संपत्तियों का उपयोग राष्ट्रीय हित में किया जाएगा।
उन्होंने गुरु गोविंद सिंह जी की याद में एक पोस्टेज स्टैम्प जारी किया।
स्व-सहायता समूहों (एसएचजी) के बारे में बात करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि स्व-सहायता समूह
हम पहले से ही दुनिया में सौर ऊर्जा का पांचवां सबसे बड़ा उत्पादक देश हैं।
चक्रवात पूर्व चेतावनी में सुधार के लिए भी यही लागू होता है।
इस मंत्र को आगे ले जाकर आगे बढ़ें।
उन्होंने कहा कि ताराकोट मार्ग माता वैष्णोदेवी मंदिर की ओर जाने के लिए एक वैकल्पिक मार्ग प्रदान करेगा जो य
प्रधानमंत्री ने मेघालय राज्य का उल्लेख किया, जिसने समीक्षा अवधि के दौरान कृषि में उपलब्धियों के लिए पुरस्कार प्राप्त किए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दुनिया की 500 सबसे बड़ी कंपनियों में से 25 प्रतिशत कंपनियां किसी न किसी देश के सरकारी क्षेत्र के अंतर्गत आती हैं।
उन्होंने राष्ट्र निर्माण में युवाओं की महत्वपूर्ण भूमिका को समझ लिया।
प्रधानमंत्री 624 मकानों के सरकारी आवास परियोजना के उद्घाटन के लिए एक पट्टिका का अनावरण करेंगे।
दोनों पक्षों ने भारतीय राष्ट्रीय लघु उद्योग निगम और रूसी लघु और मध्यम व्यापार निगम के बीच एमओयू पर हस्ताक्षर किए जाने का स्वागत किया
बेटी शिवांगी को बहुत बहुत बधाई।
प्रधानमंत्री ने मई 2018 में उनसे हुई मुलाकात को याद किया।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कार्यक्रम को भारतीय परंपराओं का परिचय बताया।
वास्तव में, जैसा कि कई लोग कहते हैं, यह एशिया का सदी है।
प्रधानमंत्री ने परियोजना के कार्यान्वयन के लिए अपनी प्रगति पहल का उल्लेख किया।
सड़कों, रेलवे और समुद्री मार्गों की बहुत जरूरत है।
दुख की बात है कि हम बहुत लंबे समय तक 1857 की घटनाओं को सिर्फ विद्रोह या सिपाही विद्रोह कहते
प्रधानमंत्री ने समीक्षा के बाद राज्य को 500 करोड़ रुपये की वित्तीय सहायता की घोषणा की।
उन्होंने कहा कि जीएसटी को लागू करना एक जटिल कार्य है, जो भविष्य में अध्ययन का विषय बन सकता है।
इसी अवधि में 11,641 और घरों को सड़क से जोड़ा गया है।
उन्होंने केन्या की स्वतंत्रता संग्राम में भारतीय समुदाय के सदस्यों की भूमिका को भी याद किया।
संयुक्त अरब अमीरात उत्पादन और सेवा में हमारे विकास के साथ मिलकर लाभ उठा सकता है।
गवर्निंग काउंसिल पिछले वर्ष के दौरान किए गए कार्यों की समीक्षा करता है और भविष्य के विकास प्राथमिकताओं पर विचार करता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज एथलीट का जीवन कई दशकों तक बढ़ सकता है।
शिक्षा के क्षेत्र में, विश्व स्तरीय विश्वविद्यालय बनाने और प्रतिबंधों से मुक्त होने के लिए एक बड़ा महत्वपूर्ण कदम उठाया गया है।
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन इन उद्देश्यों को प्राप्त करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है।
हमने एक नई बौद्धिक संपदा अधिकार नीति की घोषणा भी की है।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि वैज्ञानिक दृष्टिकोण, प्रौद्योगिकी से संबंधित नवाचारों, अनुसंधान और विकास के माध्यम से स्नातक होने वाले छात्र कृषि को एक
प्रधानमंत्री ने स्वच्छ भारत मिशन को आगे बढ़ाने के लिए इंदौर के लोगों को बधाई दी।
बेनामी संपत्ति रखने वालों के कई वर्षों से अधूरे मामले हैं।
पिछले साल दक्षिण अफ्रीका में ब्रिक्स शिखर सम्मेलन के दौरान मैंने उनके शानदार आतिथ्य का अनुभव किया।
यह एक ऐसा क्षेत्र है जिसकी भारत को प्रतिस्पर्धा में बने रहने के लिए जरूरत है।
1971 में बांग्लादेश की स्वतंत्रता की लड़ाई को कौन नहीं जानता?
हमने महत्वपूर्ण अंतरराष्ट्रीय और पारस्परिक हितों के क्षेत्रीय मुद्दों पर एक-दूसरे के विचारों का आदान-प्रदान किया।
इस एमओयू पर मई 2017 में जब फिलिस्तीनी विदेश मंत्री ने भारत का दौरा किया था, तब हस्ताक्षर किए गए थे।
भारत के मूल मूल्यों की जड़ें हमारी सांस्कृतिक विरासत में हैं।
भारत प्रथम विश्व युद्ध में लड़ने वाले हमारे वीर सैनिकों को याद करता है।
जन धन योजना से लाखों लोग बैंकिंग प्रणाली में आ गए हैं।
डॉ. रामनोहर लोहिया ने हमारे किसानों के लिए बेहतर आय, बेहतर सिंचाई सुविधाएं सुनिश्चित करने के साथ-साथ
स्वस्थ और खुशहाल मानवता के लिए योग की समझ को और भी विकसित करना हमारी जिम्मेदारी है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि फीफा अंडर-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों को बधाई और शुभकामनाएं।
प्रतिकूलताओं के दौरान उनका धैर्य और औपनिवेशवाद के खिलाफ उनका दृढ़ विरोध कभी नहीं भूला जाएगा।
अभी दो दिन पहले ही मैंने योग दिवस के लिए दुनिया की सभी सरकारों, सभी नेताओं को पत्र लिखा है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारत और म्यांमार के बीच भूमि सीमा पार करने पर
भारतीय बाजार में आज भी विभिन्न व्यवसाय प्रचलित कानून के सिद्धांतों की तलाश में हैं।
विकासशील देशों के रूप में हम समान चुनौतियों का सामना कर रहे हैं।
उन्होंने कहा कि कृषि में भी किसानों को लाभ पहुंचाने के लिए प्रौद्योगिकी के माध्यम से एक नई कार्य संस्कृति विकसित करने की तत्काल आवश्यकता है
डॉ. अब्दुल मोमन ने प्रधानमंत्री को भारत और बांग्लादेश के बीच द्विपक्षीय संबंधों में हाल की प्रगति के बारे
प्रधानमंत्री ने हाल ही में भारत द्वारा किए गए सुधारों के बारे में भी जानकारी दी।
भारत गर्व से कह सकता है कि भारतीय सेना में सशस्त्र बलों में पुरुष शक्ति ही नहीं, महिला शक्ति का योगदान भी उतना ही
उन्होंने एक जीवंत और समृद्ध देश के लिए सकारात्मक समाचार के महत्व पर जोर दिया।
दोनों नेताओं ने सहमति व्यक्त की कि दो-अग्रणी उभरती हुई अर्थव्यवस्थाओं के रूप में, अपने व्यापक विकास अनुभव और राष्ट्रीय
मानव संसाधन और स्वास्थ्य सेवाओं के विकास तथा स्वास्थ्य सुविधा केंद्रों की स्थापना में सहायता
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि यह वास्तव में महत्वपूर्ण है कि जूनियर-मोस्ट और वरिष्ठ-मोस्ट अधिकारी एक दूसरे के साथ
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत सरकार द्वारा दिए जाने वाले प्रत्येक रुपये और संसाधन भारतीयों के कल्याण के लिए समर्पित हैं।
इस यात्रा के दौरान राष्ट्रपति मून के साथ मेरी बातचीत के अलावा, मैं उद्योगपतियों, भारतीय समुदाय के सदस्यों और जीवन के सभी क्षेत्रों
मैं अहमदाबाद, राजकोट, मोडासा और गांधीनगर में विभिन्न कार्यक्रमों में शामिल होंगी।
सेनाओं को पत्र और संदेश भेजने के लिए लोगों से आग्रह करने और आमंत्रित करने के लिए एक पूर्ण अभियान शुरू किया गया है।
भगवान बुद्ध का संदेश आज तक उतना ही प्रासंगिक है जितना अडीच हजार साल पहले था।
बड़े पैमाने पर परिचालन और उच्च लाभप्रदता के साथ निवेशक भी स्थानीय बाजार के आकार, कुशल कर्मचारियों और अच्छे ढांचे की
प्रधानमंत्री ने कहा कि नवंबर 2016 में ब्रिटेन की प्रधानमंत्री थेरेसा मे की भारत यात्रा ने आने वाले दिनों में भारत-ब्रिटेन संबंधों
आज पूरा देश स्वतंत्रता पर्व के साथ-साथ जन्मस्थमी का पर्व भी मना रहा है।
उनके पिता एक मजदूर हैं जबकि मां मछली बेचने का काम करती हैं।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री कृषि सिंचाई योजना में हर खेत को पानी देने का संकल्प लिया गया है।
गृह मंत्रालय ने राज्य में बचाव और राहत कार्यों को आगे बढ़ाने के लिए कहा है।
यह हमारी लोकतांत्रिक परंपराओं से पंख लेता है, धन और मूल्य दोनों के निर्माण पर जोर देता है, उद्यमशीलता का
पुर्तगाल में भारतीय समुदाय हमारे द्विपक्षीय संबंधों को और मजबूत करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।
बेटी शिवांगी को बहुत बहुत बधाई।
साइप्रस भारत में आठवां सबसे बड़ा निवेशक देश है।
अब ईद का पर्व है।
केरल में सभी नागरिकों ने प्राथमिक शिक्षा प्राप्त की है और केरल 100 प्रतिशत प्राथमिक शिक्षा प्राप्त करने वाला पहला राज्य है।
हमें पूरी तरह से इस शक्ति के साथ सामंजस्य बनाने की जरूरत है।
मैं एक बार फिर श्री गुरुगोविंद सिंह जी को नमन करता हूं।
उन्होंने कहा कि परिवहन बुनियादी ढांचे का आधुनिकीकरण किया जा रहा है।
डिजिटल इन्फ्रास्ट्रक्चर के क्षेत्र में 2016-17 में नक्सली जिलों में 2187 मोबाइल टावर स्थापित किए गए थे
दोनों देशों में फार्मास्युटिकल उद्योग के विकास को महत्व देते हुए और फार्मास्युटिकल और बायो-
आपको यह जानकर प्रसन्नता होगी कि इस क्षेत्र में सर्वश्रेष्ठ नीति निर्धारण के लिए यह पुरस्कार उस क्षेत्र में ऑस्कर के बराबर है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत फुटबॉल में बहुत कुछ हासिल कर सकता है।
विश्व योग दिवस के रूप में पूरा विश्व इसे मनाता है।
देश के कई हिस्सों में बारिश से मौसम खुशनुमा हो गया है।
टीम के सदस्यों ने प्रधानमंत्री को एक हस्ताक्षरित बल्ले, गेंद और प्रधानमंत्री के नाम पर टीम की जर्सी दी।
इस पूरी कार्रवाई में थाईलैंड के नौसेना के एक जवान को अपनी जान भी खोनी पड़ी।
हमारे निरंतर प्रयासों ने व्यापार करने में आसानी में भारत के स्थान को ऊपर उठाया है।
पिछले दो वर्षों में हमारे यहां वृक्षों और वनों के क्षेत्र में दो प्रतिशत की वृद्धि हुई है।
जब मैंने सावरकर जी की किताब 'जन्मजयन्ती' पढ़ी तो मुझे सेलुलर जेल देखने की प्रेरणा मिली।
अब तक इस पोर्टल पर 41 कार्यक्रमों और 20 मंत्रालयों की योजनाओं के डेटासेट का संकलन किया गया है।
मैं घायल लोगों के शीघ्र स्वस्थ होने की प्रार्थना करता हूं।
इससे भारत और थाईलैंड के बीच प्रभावी संस्थागत संवाद में मदद मिलेगी।
हमारी बातचीत में द्विपक्षीय संबंधों से संबंधित सभी मुद्दे शामिल थे।
यह प्रधानमंत्री की कोलम की तीसरी आधिकारिक यात्रा है।
वह 159 दिनों तक लगभग 300 किलोमीटर प्रतिदिन साइकिल चलाती थी।
हम पहले से ही दुनिया में सौर ऊर्जा का पांचवां सबसे बड़ा उत्पादक देश हैं।
कारणों की सूची से लेकर केस कानून तक, एक वकील की लाइब्रेरी आज सिर्फ एक क्लिक दूर मोबाइल से दूर है।
हम मिलकर मिलकर अपने संबंधों को लोगों के लिए भविष्य की साझेदारी, समृद्धि और शांति के रूप में मजबूत करने के लिए तत्पर हैं
इस अवसर पर उपस्थित लोगों को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने इस सम्मेलन को सार्वजनिक क्षेत्र की दिशा में एक नई शुरुआत बताया।
स्वतंत्रता संग्राम हमारी भावनाओं से अधिक जुड़ा हुआ है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जगदलपुर-भूवनेश्वर एक्सप्रेस के गिरने से जिन लोगों की जान चली गई, उनके दुख के
यह वीडियो कॉन्फ्रेंस के माध्यम से विभिन्न सरकारी योजनाओं के लाभार्थियों के साथ प्रधानमंत्री द्वारा आयोजित सातवें संवाद था।
दुनिया में प्राकृतिक गैस की प्रचुर मात्रा उपलब्ध हो गई है।
मैं एक बार फिर श्री गुरुगोविंद सिंह जी को नमन करता हूं।
इसलिए भारत के इस तरह के करीबी मित्र और मजबूत समर्थक देश के राष्ट्रपति का स्वागत करना मेरे लिए सम्मान की बात है।
केंद्रीय सड़क कोष (सीआरएफ) के तहत सड़कें का शिलान्यास बटन दबाकर किया जाएगा।
व्यक्ति को परिवार के साथ जोड़कर परिवार में खुशी लाता है।
मुझे आपके साथ बजट सत्र के सकारात्मक परिणाम साझा करने में खुशी हो रही है।
अगले दस वर्षों में यह संख्या दोगुनी होने की उम्मीद है।
नारी सशक्त तो है ही, लेकिन अब सशस्त्र भी बन रही है।
वह इस अवसर पर उपस्थित लोगों को संबोधित करेंगे।
रमजान में प्रार्थना, अध्यात्म और दान को बहुत महत्व दिया जाता है।
मुझे यह जानकर खुशी हो रही है कि राज्य सरकार ने 19 जून को एक पढ़ने का दिन घोषित किया है।
आज उन्हें अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने की उम्मीद है।
सभी एशिया-प्रशांत देशों को एकजुट होकर आपदा निवारण के लिए एक मजबूत ढांचा बनाने के लिए अपने प्रयास
आपदाओं से होने वाली मौतों के मामले में विश्व के शीर्ष 10 देशों में से सात एशिया प्रशांत क्षेत्र के हैं।
हर साल मनरेगा बजट से अलग जल संरक्षण और जल प्रबंधन पर लगभग 32 हजार करोड़ रुपये खर्च किए जाते हैं।
हमने विदेशी निवेश प्रोत्साहन बोर्ड को समाप्त कर दिया है।
प्रधानमंत्री ने रेलवे, सड़क, पेट्रोलियम और ऊर्जा क्षेत्र के नौ स्तरीय निर्माण परियोजनाओं में प्रगति की समीक्षा की।
ये सभी मूल्यों एक लोकतांत्रिक राष्ट्र के लिए आधारभूत हैं।
हम भारतीय सेना के वीरता और अमूल्य सेवा को सलाम करते हैं।
हमने अपनी व्यापक रणनीतिक साझेदारी को सार्थक और कार्यात्मक बनाने के लिए एक महत्वाकांक्षी योजना बनाई है।
उन्होंने कहा कि भारत अब विश्व यात्रा और पर्यटन परिषद की 2018 की रिपोर्ट में पावर रैंकिंग में तीसरे स्थान पर है।
दोनों देशों ने वैश्विक समृद्धि और सुरक्षा के हित में एक-दूसरे की विदेश नीति के दृष्टिकोण पर विचार-विमर्श किया।
रूस ने परमाणु आपूर्तिकर्ता समूह में भारत की सदस्यता के लिए अपनी ओर से समर्थन दिया।
मुझे यह जानकर खुशी हो रही है कि राज्य सरकार ने 19 जून को एक पढ़ने का दिन घोषित किया है।
स्थिर, सरल और पारदर्शी नीतियां भारत में व्यापार करने के तरीकों को फिर से परिभाषित कर रही हैं।
वे लाभार्थी की पहचान और ई-कार्ड बनाने जैसी कार्रवाई के गवाह भी होंगे।
मध्यस्थता प्रक्रियाएं अब तेज होंगी, क्योंकि मध्यस्थता कानून में सुधार किया गया है।
उन्होंने कहा कि भारत साधुओं की भूमि है जिन्होंने समाज की सेवा की और सुधार की हवा फूंकी।
उन्होंने विस्तार से बताया कि कैसे सभी सरकारी योजनाओं और पहलों का उद्देश्य गरीबी से लड़ने के लिए गरीबों को सशक्त बनाना
प्रधानमंत्री ने इस अभियान की सफलता के लिए बधाई दी।
प्रधानमंत्री पहले नए भाभाट्रोन प्रेसिजन टेक्नोलॉजी (मल्टी लीफ कोलीमीटर) का लोकार्पण
भारत अत्याधुनिक प्रौद्योगिकी और कुशल मानव शक्ति के माध्यम से वैश्विक नेता के रूप में उभरेगा।
इस प्रकार उन्होंने हमारे प्रिय तिरंगा को आम जनता के करीब लाया।
उत्तराखंड तो दशकों से योग का एक प्रमुख केंद्र रहा है।
देश के साथ जुड़ाव और देशवासियों के प्रति प्रेम की यह भावना छोटी-छोटी थी, जो महामानव की र
प्रधानमंत्री ने केंद्रीय औद्योगिक सुरक्षा बल के स्थापना दिवस पर सीआईएसएफ के जवानों को बधाई और शुभकामनाएं दीं।
विश्व बैंक और अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (आईएमएफ) जैसे प्रमुख अंतरराष्ट्रीय वित्तीय संस्थानों के साथ-साथ मूडीज जैसी कई प्रतिष्ठ
उनके संगठित प्रयासों से न केवल उनका अपना बल्कि अपने क्षेत्र का भी भाग्य बदल गया।
विश्व में सबसे अधिक मुस्लिम आबादी वाले देश के रूप में, इंडोनेशिया ने लोकतंत्र, विविधता और सामाजिक समरसता का
उन्होंने श्री पद्मनाभ स्वामी मंदिर में दर्शन और प्रार्थना की।
प्रधानमंत्री ने कहा, "मैं गुरु रविदास जयंती के विशेष अवसर पर गुरु रविदास जी को नमन करता हूं।
प्रधानमंत्री ने सराहना की कि कैसे गरीब महिलाओं ने आत्मविश्वास और ताकत के साथ हर कठिनाई का सामना किया।
इस अपील के बाद घंटों के भीतर वीडियो ने ट्विटर और फेसबुक जैसे प्लेटफार्मों पर अच्छी रुचि पैदा की।
पूरे साल मेहनत की है, अब यह दिखाने का समय है, उस उमंग और उत्साह का यह पर्व होना चाहिए।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि कच्छ में उन्हें जो स्नेह मिला है वह अनोखा है।
स्वस्थ और खुशहाल मानवता के लिए योग की समझ को और भी विकसित करना हमारी जिम्मेदारी है।
उन्होंने छात्रों से लोगों की समस्याओं के समाधान के लिए अभिनव उपायों पर विचार करने का आग्रह किया।
राष्ट्रीय चेतना को जगाकर लोगों को एकजुट करने का काम किया।
लेकिन जब गणेश उत्सव की बात आती है तो लोकमान्य तिलक जी को याद करना स्वाभाविक है।
पिछले तीन वर्षों में हमने व्यापार करने में आसानी के लिए बहुत मेहनत की है।
हम दक्षिण अफ्रीका के कौशल विकास प्रयासों में भी भागीदार हैं।
विश्व बैंक और आईएमएफ ने विकास दर को इसी दर से बनाए रखने की उम्मीद जताई है।
साथियों, सुरक्षा और रक्षा के क्षेत्र में समझौता हमारे संबंधों में नए पहलू जोड़ता है।
भारतीय युवा अपने दूरदर्शी दृष्टिकोण और कुछ नया करने की सोच के कारण खुद को सबसे अलग बना रहे हैं।
उन्होंने कहा कि इससे मध्यस्थता दूर होगी और सरकार को बचत होगी।
भाइयों और बहनों, सिंचाई परियोजनाएं आगे बढ़ रही हैं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने स्वास्थ्य सेवा प्रणाली में 100 प्रतिशत एफडीआई को मंजूरी दी है।
इससे आपसी विश्वास बढ़ेगा और व्यापार की पहली शर्त विश्वास है।
आज राष्ट्रपति और मैंने विभिन्न मुद्दों पर व्यापक चर्चा की।
सदियों से हमारे पूर्वजों ने इसे जीकर दिखाया है।
भारत और पुर्तगाल दोनों देशों के लोगों के बीच जीवंत संबंध हैं और यह संबंध बढ़ रहा है।
विकास की तेज गति से भारत के ऊर्जा क्षेत्र पर बड़ी जिम्मेदारी आई है।
देखिए, पिछले कुछ मिनटों में मैंने कितनी बार प्रयोग किया है, सबसे अच्छा, सबसे अच्छा शब्द।
यह तभी संभव होगा जब विभिन्न कंपनियां यहां दीर्घकालिक निवेश करें और रोजगार के अवसर पैदा करके आर्थिक विकास में हिस्सा लें।
सरकार और भारत के लोग शांति और समृद्धि की इस यात्रा में आपके साथ हैं।
पारस्परिक निर्णय के अनुसार सहयोग के अन्य क्षेत्र
उन्होंने कहा कि लोगों को स्थानीय इतिहास और अपने शहरों, शहरों और क्षेत्रों के पुरातात्विक ज्ञान के बारे में जानने के लिए उत्साह दिख
उन्होंने संग्रहालयों और प्रदर्शनियों और दर्शकों की गैलरी का दौरा किया।
यह पुरस्कार संयुक्त राष्ट्र से जुड़े एफएओ यानी खाद्य एवं कृषि संगठन द्वारा दिया जाता है।
उन्होंने अप्रत्यक्ष करों में देश में अब तक के सबसे बड़े आर्थिक सुधारों का जिक्र किया, जिसमें जीएसटी लागू किया गया
दुनिया के रूपरेखा को देखते हुए यह स्पष्ट है कि भारत और दक्षिण अफ्रीका दोनों ही हिंद महासागर में बहुत महत्वपूर्ण स्थानों पर स्थित
उन्होंने अप्रत्यक्ष करों में देश में अब तक के सबसे बड़े आर्थिक सुधारों का जिक्र किया, जिसमें जीएसटी लागू किया गया
उन्होंने कहा कि इनमें से कुछ घोषणाएं बजट में की गई थीं।
अब हमारे देश के हर गांव में बिजली पहुंच गई है।
रणनीतिक गठबंधन
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि इंडिया पोस्ट पेमेंट्स बैंक के माध्यम से बैंकिंग सेवाएं देश के दूरदराज के क्षेत्रों और
उन्होंने देश की सुरक्षा व्यवस्था के लिए जो काम किया जा रहा है, उससे संबंधित व्यवस्थाओं की सराहना की।
जय जवान जय किसान का उनका आदर्श वाक्य उनके इस महान व्यक्तित्व की पहचान है।
मैं प्रधानमंत्री आबे का व्यक्तिगत स्तर पर प्रोत्साहन और समर्थन के लिए विशेष रूप से आभारी हूं।
इस राशि का उपयोग इन 33 शहरों में बिजली, पानी, नल व्यवस्था, सफाई और बागवानी जैसी सुविधाओं को बढ़ाने के
अगस्त 2017 तक, भारतीय सैनिकों ने संयुक्त राष्ट्र के 71 शांतिपूर्ण अभियानों में से लगभग 50 अभियानों में अपनी सेवाएं दी हैं
प्रधानमंत्री हिमालय के खोले में बसे दहेड़ूण के वन अनुसंधान संस्थान के परिसर में योग करने वाले हजारों स्वयंसेव
भारत गर्व से कह सकता है कि भारतीय सेना में सशस्त्र बलों में पुरुष शक्ति ही नहीं, महिला शक्ति का योगदान भी उतना ही
प्लास्टिक अब मानव जीवन के लिए एक चुनौतीपूर्ण प्रदूषण बन गया है।
प्रधानमंत्री ने राज्य सरकारों और अन्य एजेंसियों की सराहना की जिन्होंने अब तक बाढ़ की स्थिति में काम किया है।
मेघालय के लोगों ने देश के लिए महत्वपूर्ण योगदान दिया है।
मुझे खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र के अंतरराष्ट्रीय स्तर के नेताओं और निर्णय निर्माताओं के इस विशेष सम्मेलन में शामिल होने का आनंद है।
इस सरकार के तीन साल के दौरान 22 हजार मेगावाट से अधिक नवीकरणीय ऊर्जा की नई क्षमता को ग्रिड पावर से
प्रधानमंत्री ने कहा, मैं माननीय लोक नायक जयप्रकाश नारायण को उनकी जयंती पर नमन करता हूं।
इस वर्ष अगस्त तक भारतीय बैंकों में 290 मिलियन ऐसे खाते खुले हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्याप्त पूंजी, उद्यम और लोगों के साथ संपर्क किसी भी स्टार्ट-अप के सफल होने के लिए आवश्यक हैं।
भारत और मोरक्को द्वारा आतंकवाद का मुकाबला करने पर जेडब्ल्यूजी की स्थापना से आतंकवादी हमलों से संबंधित मामलों में मदद
आज पूरा देश स्वतंत्रता पर्व के साथ-साथ जन्मस्थमी का पर्व भी मना रहा है।
यह वीडियो कॉन्फ्रेंस के माध्यम से विभिन्न सरकारी योजनाओं के लाभार्थियों के साथ प्रधानमंत्री द्वारा आयोजित सातवें संवाद था।
इस योजना के तहत 10 करोड़ से अधिक परिवारों को प्रति वर्ष 5 लाख रुपये के स्वास्थ्य बीमा की सुविधा प्रदान की जाएगी।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने बाबा जगजीवन राम को उनकी जयंती पर नमन किया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारत और यूनाइटेड किंगडम के बीच कानून और न्याय
हमारे धर्मग्रंथों में भी व्यक्तिगत स्वच्छता के महत्वपूर्ण गुण गाने गए हैं।
उन्होंने छात्रों से लोगों की समस्याओं के समाधान के लिए अभिनव उपायों पर विचार करने का आग्रह किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दीनदयाल अंत्योदय योजना के माध्यम से ग्रामीण युवाओं के कौशल विकास पर विशेष ध्यान दिया जा रहा है।
अगस्त, 2016 में, बेनामी लेनदेन को नियंत्रित करने के लिए सख्त नियम लागू किए गए थे।
यदि हम विकास को प्रभावी ढंग से प्रबंधित नहीं करते हैं, तो योजना और कार्यान्वयन दोनों के संदर्भ में, आपदाओं से आर्थिक और
सरकार ने बैंकों से यह भी कहा है कि छोटे व्यवसायों के लिए नकद ऋण की सीमा को 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 25 प्रतिशत
उन्होंने कहा कि काशी अब स्वास्थ्य का एक प्रमुख केंद्र बन रहा है।
अब तो दुनिया के कुछ हिस्सों में भगवान जगन्नाथ जी की रथयात्रा का उत्सव मनाया जाता है।
एक वर्ष में 197 बैंक खाते खोले गए।
31 मई को, मैं भारत-सिंगापुर उद्यम और नवाचार प्रदर्शनी का दौरा करूंगा।
हमने 2022 तक 175 गीगावाट नवीकरणीय ऊर्जा क्षमता का लक्ष्य रखा है।
योग, फिटनेस और वेलनेस दोनों की गारंटी देता है।
आज उद्घाटन किए गए अटल इनक्यूबेशन सेंटर का उल्लेख करते हुए उन्होंने कहा कि स्टार्टअप्स इससे जुड़ना शुरू कर चुके
सदस्य देश सामाजिक सुरक्षा और अन्य श्रमिकों से संबंधित मुद्दों पर सहयोग के लिए ब्रिक्स देशों के श्रम अनुसंधान संस्थानों और सामाजिक सुरक्षा सहयोग
हम सभी के लिए शांति और समृद्धि चाहते हैं।
एक से दो दिनों में हम पहला अंतर्राष्ट्रीय सुनामी जागरूकता दिवस मनाएंगे।
एक सुगंधित राष्ट्रीय बाजार बनाने के लिए हमने वस्तु एवं सेवा कर पर कानून बनाया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि रक्षा के क्षेत्र में भारत और जापान के बीच संबंध एक प्रमुख आधारशिला है।
आपको यह जानकर खुशी होगी कि लोकसभा की उत्पादकता 118 प्रतिशत और राज्यसभा की 74 प्रतिशत रही।
प्रधानमंत्री ने कहा कि शौचालय का निर्माण अभियान की तरह किया गया था।
बारिश की चटकी के सामने इंतजार कर रही है।
इस दिन को ऐतिहासिक बताते हुए प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम योजना को देश के 42 करोड़ मजबूत श्रमिकों को समर्पित किया।
इससे लाखों कारीगरों और श्रमिकों को लाभ हुआ है।
मैं हिंसा की निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने का आग्रह करता हूं।
मेरी सरकार की एक्ट ईस्ट पॉलिसी (यानी पूर्व की ओर देखें) हमारे गठबंधन के केंद्र में है।
वास्तव में, जापान के नेतृत्व, सरकार, उद्योग और लोगों के साथ मेरा व्यक्तिगत संबंध लगभग एक दशक पुराना है।
संगठन का लक्ष्य वर्ष 2022 तक 300 मिलियन वंचित लोगों तक पहुंचना है।
सबसे पहले मैं नीति आयोग को इस तरह के वैश्विक सम्मेलन के आयोजन के लिए धन्यवाद देना चाहूंगा।
हम यूरेशियन इकोनॉमिक यूनियन और भारत गणराज्य के बीच मुक्त व्यापार समझौते पर बातचीत को जल्द से जल्द शुरू करने
घायल सैनिकों के शीघ्र स्वस्थ होने की प्रार्थना।
बैंक ऑफ इंटरनेशनल सेटलमेंट्स के अनुसार, प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं में भारत बैंकिंग क्षेत्र के जोखिमों के प्रति कम संवेदनशील है
प्रधानमंत्री ने बताया कि कैसे उनकी सरकार व्यापार करने में आसानी और नागरिकों के जीवन में आसानी पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार और सभी राज्य सरकारें खेलों को लोकप्रिय बनाने के लिए उत्सुक रहेंगी।
40 से अधिक देशों ने अपने राजनीतिक प्रतिनिधिमंडल भी यहां भेजे हैं।
भारतीय पक्ष ने मुंबई में दूर पूर्व एजेंसी के कार्यालय खोलने के फैसले का स्वागत किया।
आपकी पीढ़ी ने भी बहुत कुछ झेला है।
एआईआईबी द्वारा सतत बुनियादी ढांचे के विकास में निवेश से अरबों लोगों के जीवन पर प्रभाव पड़ेगा।
प्रधानमंत्री ने उद्घाटन पट्टिका का लोकार्पण करने के बाद कुछ मिनटों के लिए पुल पर चलकर चारों ओर देखा।
भारत और रूस ने इन लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए एक-दूसरे के साथ सहयोग करने का संकल्प व्यक्त किया।
इतना बड़ा अवसर आपका इंतजार कर रहा है।
मैं हिंसा की निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने का आग्रह करता हूं।
प्रधानमंत्री ने किसान उत्पादक संघ के महत्व पर भी जोर दिया।
#Sandesh2Soldiers अभियान से लोगों और सेनाओं के बीच आदान-प्रदान में वृद्धि होने की उम्मीद है
यह एक अकल्पनीय क्षति है, लेकिन सर्वशक्तिमान ईश्वर उसे धैर्य और धैर्य प्रदान कर सकता है।
28 फरवरी, 2001 को उन्हें गुवाहाटी उच्च न्यायालय का स्थायी न्यायाधीश नियुक्त किया गया था।
मुझे विश्वास है कि विश्व खाद्य भारत हमें इस दिशा में ठोस कदम उठाने में मदद करेगा।
लेकिन जब भी मैं मन की बात के प्रभाव को देखता हूं तो मेरा विश्वास मजबूत हो जाता है कि मन की बात इस देश के जनमान
वह गुवाहाटी उच्च न्यायालय में संवैधानिक मामलों, करों और कंपनी से संबंधित मामलों में अभ्यास करते थे।
दुनिया के रूपरेखा को देखते हुए यह स्पष्ट है कि भारत और दक्षिण अफ्रीका दोनों ही हिंद महासागर में बहुत महत्वपूर्ण स्थानों पर स्थित
उन्होंने स्वास्थ्य और पर्यटन क्षेत्र के लाभों सहित अन्य लाभों का भी उल्लेख किया, जिससे स्वच्छ भारत अभियान को भी लाभ हो सकता है।
डॉ. अब्दुल कलाम ने एक विकसित भारत के सपने को साकार करने के लिए जीवन भर काम किया।
मुझे इस कार्यक्रम में पुर्तगाल के महामहिम प्रधानमंत्री, सुरीनाम के उपराष्ट्रपति, मलेशिया और मॉ
प्रधानमंत्री बनारस विश्वविद्यालय में नवनिर्मित मदन मोहन मालवीय कैंसर सेंटर का उद्घाटन करेंगे।
यही कारण है कि मेक इन इंडिया, भारत के लिए निर्माण और भारत से दुनिया को वितरित करने की रणनीतिक अनिवार्यता अब तक
प्रधानमंत्री ने विश्व पर्यावरण दिवस की शुभकामनाएं दी।
सभी राज्यों में टीकाकरण विस्तार का प्रस्ताव है।
प्रधानमंत्री ने प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में इजरायल की अभूतपूर्व प्रगति और साहस और शहीद की लंबी परंपरा को रेखांकित किया।
हमारे अंतरिक्ष वैज्ञानिकों ने पिछले महीने एक उल्लेखनीय उपलब्धि हासिल की थी।
यह पूरे देश में महिला सशक्तिकरण की सच्ची भावना को दर्शाता है।
हमें इस सोच को बदलने की जरूरत है।
हमें तेल और गैस दोनों के पारदर्शी और अनुकूल बाजारों की ओर भी आगे बढ़ने की जरूरत है।
महिला किसान सशक्तिकरण परियोजना के माध्यम से 33 लाख से अधिक महिला किसानों को प्रशिक्षण दिया गया है।
दुनिया भारत और योग की ओर रुख कर रही है ताकि इन समस्याओं का स्थायी और स्थायी समाधान मिल सके।
उन्होंने विविधता में एकता, लोकतंत्र और कानून के शासन को शांतिपूर्ण सह-अस्तित्व के लिए आधारभूत मूल्यों के रूप
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज जन धन योजना को तीन वर्ष पूरे हो गए हैं।
मिरमसाला के जरिए यूरोप और दक्षिण पूर्व एशिया के साथ हमारा व्यापार बेहद प्रसिद्ध है।
यह हमारे दोनों देशों के बीच समाज के जुड़ाव को और मजबूत करने के लिए एक पुल बन सकता है।
यह तभी संभव होगा जब विभिन्न कंपनियां यहां दीर्घकालिक निवेश करें और रोजगार के अवसर पैदा करके आर्थिक विकास में हिस्सा लें।
पिछले साल नेल्सन मंडेला जी के जन्म की शताब्दी का वर्ष था और पिछले साल हमारे राजनीतिक संबंधों की रजत जयंती
उन्होंने कहा कि परिवहन बुनियादी ढांचे का आधुनिकीकरण किया जा रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता के इस अभियान में अगला कदम कचरे को संपत्ति में बदलना चाहिए।
आज मुझे नीदरलैंड में रहने वाले भारतीय मूल के लोगों से मिलने का अवसर भी मिलेगा।
उन्होंने लुवांगपोकपा मल्टी स्पोर्ट्स कॉम्प्लेक्स, रानी गाइडिन्हलियू पार्क और अन्य
भारत के 69वें गणतंत्र दिवस समारोह में हमारे मुख्य अतिथि के रूप में आसियान देशों के नेताओं का स्वागत करने के लिए सवा
प्रधानमंत्री ने कहा कि उन्होंने सेवानिवृत्त सैनिकों और अधिकारियों को एक रैंक एक पेंशन देने का वादा पूरा किया है और उन्हें
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्याप्त पूंजी, उद्यम और लोगों के साथ संपर्क किसी भी स्टार्ट-अप के सफल होने के लिए आवश्यक हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हमारा प्रयास पर्यावरण और स्थानीय संस्कृति को संरक्षित करके विकास कार्य शुरू करना है।
उन्होंने संयुक्त राष्ट्र की महत्वपूर्ण भूमिका को दोहराया, जिसमें सतत विकास पर उच्च स्तरीय राजनीतिक मंच भी शामिल है, ताकि वैश्विक कार्यान्वयन में समन्
उन्होंने कहा कि व्यवस्था में बदलाव के लिए तेजी से और प्रभावी परिवर्तन की आवश्यकता है।
मैं देश भर में इस तरह की पढ़ने और पुस्तकालय अभियान देखना चाहता हूं।
उन्होंने कहा कि पुरस्कार सरकार की प्राथमिकता को भी दर्शाते हैं।
यह गैलरी सरदार सरोवर बांध और सरदार सरोवर, सापुतारा और विंध्य पर्वत श्रृंखला के
कहा जाता है कि उनकी प्रेरणा भगिनी के बयान से ही थी।
मैंने जापान की कई बार यात्रा की है।
अटल जी के लिए जो स्नेह, श्रद्धा और शोक की भावना पूरे देश में उभरती है, वह उनके विशाल व्यक्तित्व को
यह हमारे दोनों देशों के बीच समाज के जुड़ाव को और मजबूत करने के लिए एक पुल बन सकता है।
उन्होंने कहा कि यह प्रतिमा इस क्षेत्र के लिए पर्यटन के अपार अवसर पैदा करेगी।
विश्व पर्यावरण दिवस के अवसर पर इस वर्ष एक महत्वपूर्ण चुनौती लेने का निर्णय लिया गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार सभी परियोजनाओं को समय पर पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
इस मंजूरी का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि केंद्रीय स्वास्थ्य सेवा (सीएचएस) और अन्य मंत्रालयों/विभागों/केन्द्र
वह गुवाहाटी उच्च न्यायालय में संवैधानिक मामलों, करों और कंपनी से संबंधित मामलों में अभ्यास करते थे।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर नागरिकों को शुभकामनाएं दी हैं।
हम युवा राष्ट्र हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज राष्ट्रीय पत्रकारिता दिवस के अवसर पर प्रेस काउंसिल ऑफ इंडिया (PCI) द्वारा आयोजित एक
इस संदर्भ में प्रधानमंत्री मोदी ने अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन और भारत और फ्रांस के संयुक्त प्रयासों का उल्लेख किया।
वर्ष 2004 में हिंद महासागर में सुनामी के बाद से, सबसे अधिक प्रभावित पांच देशों ने आपदा निवारण प्रबंधन के लिए नए
जलवायु परिवर्तन पर चर्चा के जवाब में प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत प्राकृतिक संसाधनों को पोषित करने और संरक्षित करने के लिए लंबे समय से
इसमें लिखा था, 'दो युवाओं ने मोदी के सपने को सच किया। जब आपने अंदर पढ़ा तो पता चला कि आज हमारे युवा प्रौद्योगिकी
मैं देश भर में इस तरह की पढ़ने और पुस्तकालय अभियान देखना चाहता हूं।
दोनों देशों ने सभी देशों से वैश्विक तनाव को कम करने और सहिष्णुता, सहयोग, पारदर्शिता के आदर्शों को बढ़ावा देने
मैं इंडोनेशिया में भारतीय समुदाय को भी संबोधित करूंगा।
दस दिन पहले भारत माता ने अपने वीर सपूतों को खो दिया।
1. बच्चों को हृदय और रक्त वाहिकाओं तथा कैंसर सहित गैर संक्रामक रोग
एक वक्ता के रूप में वह असाधारण थे, वह देश के उत्कृष्ट वक्ताओं में से एक थे।
पहले 80 से 90 बड़े व्यापारी बेल्जियम, अफ्रीका और इजरायल की यात्रा करते थे और वैश्विक रूप से कच्चे ही
भारत के आर्थिक सुधार एजेंडे की सराहना की गई जिसमें जीएसटी का मुद्दा शामिल था।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के टेकनपुर में बीएसएफ अकादमी में डीजीपी और आईजी
सभी के साथ मिलकर विकास दक्षिण एशिया में सहयोग और संचालन के लिए एक दीपक बन सकता है।
मिजोरम के मुख्यमंत्री से एक ज्ञापन प्राप्त हुआ, जो व्यक्तिगत रूप से उपस्थित नहीं हो सके।
जीएसटी लागू होने से राज्यों की सीमाओं पर भौतिक बाधाओं को दूर किया जाएगा और इससे लंबी दूरी के परिवहन को और अधिक गति मिलेगी
ये सिर्फ कुछ उदाहरण हैं।
मैं आपके साथ जुड़ाव को हमेशा उपयोगी मानता हूं।
भारत के पूर्व राष्ट्रपति श्रीमान अब्दुल कलाम जी जब युवाओं से बात करते थे तो हमेशा नाना जी देशमुख के ग्रामीण
कभी-कभी ऐसा भी लगता है कि हम परीक्षा को सही परिप्रेक्ष्य में नहीं देख सकते।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत अपने उच्च विकास और पूर्ण, सर्वव्यापी विकास के मार्ग से इजरायल को अपने महत्वपूर्ण भागीदारों में से एक
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री सुरक्षित मातृत्व अभियान और मिशन इंद्रधनुष जैसी पहलों ने मृत्यु दर में कमी लाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा
स्वच्छता में उपलब्धियों के बारे में बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता का दायरा 2014 में 40 प्रतिशत से बढ़कर आज
इस अवसर पर मैं राष्ट्र के प्रति उनकी सेवा के लिए सभी Coast Guard अधिकारियों और जवानों को धन्यवाद देता हूं।
विश्व में शांति स्थापित करने के लिए संयुक्त राष्ट्र के प्रयासों, उसकी सकारात्मक भूमिका को हर कोई याद करता है।
मैं बार-बार कहता हूं कि यह 21वीं सदी एशिया की सदी है।
आपने देखा होगा कि हमले के 100 घंटे के भीतर ही क्या कार्रवाई की गई है।
उन्होंने लुवांगपोकपा मल्टी स्पोर्ट्स कॉम्प्लेक्स, रानी गाइडिन्हलियू पार्क और अन्य
सेना ने आतंकवादियों और उनकी सहायता करने वालों के समूह को नष्ट करने का संकल्प लिया है।
ईरान के राष्ट्रपति हसन रुहानी के गतिशील नेतृत्व में नई ऊंचाइयों पर पहुंच जाएगा।
प्रधानमंत्री इस अवसर पर पूर्व सैनिकों को भी संबोधित करेंगे।
और यह हमारे मित्र और साझेदार, अफगान राष्ट्रपति अशरफ गनी के साथ मिलकर इस सम्मेलन का उद्घाटन करना विशेष रूप से
उन्होंने इस बदलाव को सुविधाजनक बनाने में सक्षम अधिकारियों की सराहना की।
वर्ष 2015 में विदेशी बैंक खातों के विज्ञापन पर कानून पारित किया गया था।
• हमारे देश में गाय को पवित्र माना जाता है और उसे मां के समान दर्जा दिया गया है।
इस अवसर पर बोलते हुए उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी के विचारों में दुनिया के सामने आने वाली चुनौतियों का समाधान करने की शक्ति है
यह एक अकल्पनीय क्षति है, लेकिन सर्वशक्तिमान ईश्वर उसे धैर्य और धैर्य प्रदान कर सकता है।
प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत चौथी औद्योगिक क्रांति का लाभ उठाएगा।
हरित ऊर्जा और ऊर्जा दक्षता पर अधिक ध्यान केंद्रित करने से अर्थव्यवस्था की ऊर्जा की इच्छा में कमी आएगी।
दोनों पक्षों ने एससीओ के तहत सांस्कृतिक और मानवीय संबंधों को मजबूत करने पर सहमति व्यक्त की।
भारत की रक्षा तैयारी इसी तरह के विचारों से प्रेरित है।
आप अपने तरीके से भारतीय त्योहारों का जश्न मनाते हैं।
बधाई.
भारत और जापान के बीच खाद्य प्रसंस्करण के क्षेत्र में द्विपक्षीय सहयोग से दोनों देशों के खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र को
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज की बैठक भारत के लोगों की आशाओं और आकांक्षाओं को दर्शाती है।
हमारी अर्थव्यवस्था के अधिकांश क्षेत्र अब एफडीआई के लिए खुले हैं।
देश भर के लोगों को बेहतर उपचार और स्वास्थ्य सुविधाएं उपलब्ध कराने के लिए विभिन्न राज्यों में नए एम्स खोले जा रहे हैं।
मैं अपने संबंधों और जुड़ाव को बढ़ाने के लिए उत्सुक हूं ताकि सभी भारतीयों और श्रीलंके के विकास में योगदान दे और आपके जीवन
पूरी दुनिया सशस्त्र सेना आपूर्ति श्रृंखला के महत्व को अच्छी तरह से जानती है।
आम नागरिक की अपेक्षाओं और आवश्यकताओं पर चर्चा होगी।
उन्होंने पाइपलाइन और रोड प्रोजेक्ट का शिलान्यास किया।
नेताजी सुभाषचंद्र बोस को याद करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि नेताजी के आह्वान पर अंडमान के कई
इससे भारत और थाईलैंड के बीच प्रभावी संस्थागत संवाद में मदद मिलेगी।
उन्होंने बच्चों को पढ़ाई और खेल में रुचि रखने के लिए प्रोत्साहित किया।
केरल में बड़ी संख्या में अंतरराष्ट्रीय और घरेलू पर्यटक आते हैं, जिसमें कोच्चि को पर्यटकों को प्राप्त करने में सबसे पहले स्थान
बड़ी संख्या में उमंग भरने वाले लोगों को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि उन्होंने आज प्रत्यक्ष देखा कि राजस्थान मेहमानों का
सर्वेक्षण में 10 प्रश्न निम्नलिखित हैंः
प्रधानमंत्री ने कजाकिस्तान को अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन का सदस्य बनने का निमंत्रण दिया।
भारतीय युवा अपने दूरदर्शी दृष्टिकोण और कुछ नया करने की सोच के कारण खुद को सबसे अलग बना रहे हैं।
उन्होंने कहा कि दशकों से श्री वाजपेयी जी लोगों की भावनाओं और भावनाओं को व्यक्त करते रहे।
ग्रामीण डिजिटल उद्यमिता के निर्माण के लिए काम करने वाली एक टीम के प्रश्न के उत्तर में प्रधानमंत्री ने कहा कि एक ऐसा भारत बनाना महत्वपूर्ण
यह परियोजना पर्यावरण के लिए लाभकारी विकास का एक उदाहरण भी है।
राष्ट्रीय उपभोक्ता हेल्पलाइन की क्षमता को चार गुना बढ़ाया गया है।
मैं भारत में विभिन्न प्रकार की आर्थिक गतिविधियों में शामिल कंपनियों और लोगों को बधाई देना और उनका धन्यवाद देना चाहता हूं।
स्वच्छ भारत अभियान इस दिशा में एक महत्वपूर्ण कदम है।
इस महीने पुणे की 20 वर्षीय बेटी वेदांगी कुलकर्णी साइकिल से दुनिया भर में सबसे तेज रफ्तार से यात्रा
धरती हमारी माँ है और हम उसके पुत्र हैं।
भारत की विकास दर 7.7 प्रतिशत रही है।
वे एक स्थिर राजनीति और एक सहयोगात्मक ढांचे की मांग करते हैं ताकि उनके निवेश को सुरक्षित रखा जा सके।
वह राज्य सरकार के एक वर्ष पूरे होने के अवसर पर एक समारोह में भाग लेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आजादी के बाद पहली बार ऐसी योजना आई है जिसमें अनौपचारिक क्षेत्र में जुड़े करोड़ों श्रमिकों पर ध्यान
विश्व बैंक और अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (आईएमएफ) जैसे प्रमुख अंतरराष्ट्रीय वित्तीय संस्थानों के साथ-साथ मूडीज जैसी कई प्रतिष्ठ
आज भी टीम इंडिया के खिलाड़ी अपनी मेहनत और लगन से मिलने वाली सफलता से हॉकी की नई पीढ़ी को प्रेरित कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने असाधारण स्थिति के कारण उत्पन्न चुनौतियों से निपटने के लिए राज्य सरकार के प्रयासों की सराहना की।
टीम के सदस्यों ने प्रधानमंत्री को एक हस्ताक्षरित बल्ले, गेंद और प्रधानमंत्री के नाम पर टीम की जर्सी दी।
यूरिया की 100 प्रतिशत नीम कोटिंग ने उत्पादकता बढ़ाने के साथ-साथ उर्वरक की लागत को कम करने में भी प्रभाव
विश्व शौचालय दिवस पर हम अपने देश में स्वच्छता सुविधाओं में सुधार के लिए प्रतिबद्ध हैं।
वे द्वारका में ओखा और बेट द्वारका के बीच एक पुल और अन्य सड़क विकास परियोजना का भी उद्घाटन करेंगे।
प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम के लाभों के बारे में विस्तार से बताया।
प्रधानमंत्री ने इस दृष्टि को प्राप्त करने के लिए काम करने के लिए उनकी सराहना की।
अब किसानों के हित में कुछ और महत्वपूर्ण निर्णय लिए गए हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि संविधान हमारे देश का रक्षक है।
उन्होंने याद किया कि प्रथम विश्व युद्ध के दौरान भारतीय सैनिकों ने हाइफा को मुक्त करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी।
यह हमारी लोकतांत्रिक परंपराओं से पंख लेता है, धन और मूल्य दोनों के निर्माण पर जोर देता है, उद्यमशीलता का
भारत और मोरक्को द्वारा आतंकवाद का मुकाबला करने पर जेडब्ल्यूजी की स्थापना से आतंकवादी हमलों से संबंधित मामलों में मदद
उन्होंने कहा कि ये पुरस्कार ऐसे समय में दिए जा रहे हैं जब भारत महात्मा गांधी की 150वीं जयंती मना रहा है।
यूएई हमारे सबसे महत्वपूर्ण भागीदार देशों में से एक है और दुनिया के महत्वपूर्ण क्षेत्रों में भारत का करीबी मित्र है।
वोहरा समुदाय ने व्यापार में ईमानदारी का प्रदर्शन किया है, इस पर प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार जीएसटी, दिवालियापन और
उन्होंने जन धन योजना, मुद्रा योजना, उज्ज्वला योजना, फसल बीमा योजना और सौभाग्य योजना के लाभों के बारे में भी
जापान के लोगों ने सतत विकास में दुनिया का नेतृत्व किया है।
90 प्रतिशत से अधिक स्वचालन मार्गों पर प्राप्त की जाती हैं।
वर्ष 2004 में हिंद महासागर में सुनामी के बाद से, सबसे अधिक प्रभावित पांच देशों ने आपदा निवारण प्रबंधन के लिए नए
उन्होंने कहा कि जिन देशों ने अपनी संस्कृति को भुला दिया है, वे अपनी पहचान खो चुके हैं।
हमारे अंतरिक्ष वैज्ञानिकों ने पिछले महीने एक उल्लेखनीय उपलब्धि हासिल की थी।
मानव संसाधन विकास में सहायता और स्वास्थ्य सुविधाओं की स्थापना।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में 65 से अधिक आयुष अस्पतालों का विकास किया गया है।
देशहित में जब सभी पक्ष एक साथ चलते हैं तो निर्णय भी अच्छा होता है, जल्दी होता है, परिणाम भी अच्छा मिलता है।
एक वर्ष में 197 बैंक खाते खोले गए।
प्रकृति की रक्षा और संरक्षण पर जोर देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि भविष्य की पीढ़ियों के कल्याण के साथ समझौता करना अनैतिक और अपराध
ऐसे सकारात्मक माहौल में, सकारात्मक घटनाओं की श्रृंखला के बीच आज हम आजादी का पर्व मना रहे हैं।
इस क्षेत्र में विदेशी निवेशकों के लिए लाल जज्म लगाया गया है।
आज राष्ट्रीय स्तर पर मानव अधिकारों के काम के साथ 26 राज्य मानव अधिकार आयोगों का गठन किया गया है।
इससे पहले भारत ने कुछ वस्तुओं के उत्पादन और निर्यात में वैश्विक प्रतिष्ठा हासिल की थी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उनकी सरकार का काला धन के खिलाफ अभियान एक निर्णायक और साहसिक कदम है।
इसके बाद प्रधानमंत्री ने हरिद्वार जिले में पतंजलि अनुसंधान संस्थान का उद्घाटन किया।
उन्होंने गुरु गोविंद सिंह जी की याद में एक पोस्टेज स्टैम्प जारी किया।
सरदार वल्लभभाई पटेल ने भारत को एक सूत्र में बांधने का संकल्प लिया।
भारतीय पक्ष ने रूस से खनिज आयात बढ़ाने की इच्छा व्यक्त की।
समय के साथ इन आयोजनों की लोकप्रियता बढ़ी।
आयुष्मान भारत योजना के तहत स्वास्थ्य और कल्याण केंद्र पूर्ण स्वास्थ्य सुनिश्चित करने का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हैं।
आयुष्मान भारत योजना स्वास्थ्य से संबंधित बुनियादी ढांचे, चिकित्सा उपकरणों के निर्माण और स्वास्थ्य सेवाओं के क्षेत्र में व्यापक निवेश के अवसर प्रदान करेगी
एक नज़र में बदलाव आएगा।
उन्होंने कहा कि हमारी सरकार निर्णय देश के हित में लेती है, राजनीतिक लाभ के लिए नहीं।
गारंटी का खर्च केंद्र सरकार द्वारा उठाया जाता है, इसलिए ब्याज दर भी कम होगी।
दोनों देशों में फार्मास्युटिकल उद्योग के विकास को महत्व देते हुए और फार्मास्युटिकल और बायो-
उजीर में एक जनसभा के दौरान प्रधानमंत्री ने प्रधानमंत्री जन धन योजना के खाताधारकों को रूपे कार्ड वितरित किए।
Ø हाई स्पीड रेल परियोजना के साथ प्रशिक्षण संस्थान भी आकार ले रहे हैं।
मैं चंद्रपुर के स्कूल के लोगों को, मेरे इन छोटे साथियों को, दिल से बहुत-बहुत बधाई देता हूं।
तो कई नए लोगों को भी प्रशिक्षण मिल गया होगा मतदान करने के लिए।
हमारा लक्ष्य 2022 तक हर गरीब और बेघर व्यक्ति को शौचालय, पानी और बिजली सहित घर उपलब्ध कराना है।
प्रधानमंत्री ने बताया कि कैसे उनकी सरकार व्यापार करने में आसानी और नागरिकों के जीवन में आसानी पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज जन धन योजना को तीन वर्ष पूरे हो गए हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि अतीत में प्राप्त विशिष्ट प्रतिष्ठा ही पर्याप्त नहीं है, बल्कि नई चुनौतियों के अनुकूल खुद को तैयार करना भी महत्वपूर्ण है।
गणतंत्र दिवस की पूर्व संध्या पर विभिन्न वीरता पुरस्कारों से सम्मानित वीर जवानों को और उनके परिवारों को मैं शुभकामनाएं देता
विशेष रूप से हमने पिछले दो बैठकों के दौरान लिए गए विभिन्न निर्णयों के कार्यान्वयन पर ध्यान केंद्रित किया है।
पहले 80 से 90 बड़े व्यापारी बेल्जियम, अफ्रीका और इजरायल की यात्रा करते थे और वैश्विक रूप से कच्चे ही
उप-केंद्र स्तर पर मध्यम स्तर के स्वास्थ्य प्रदाता की उपस्थिति, जो प्राथमिक स्वास्थ्य निगरानी और सार्वजनिक स्वास्थ्य संबंधी क्षमताओं में प्रशिक्षित
वास्तव में, जापान के नेतृत्व, सरकार, उद्योग और लोगों के साथ मेरा व्यक्तिगत संबंध लगभग एक दशक पुराना है।
भारत इस दिशा में उनके प्रयासों का पूर्ण समर्थन करेगा।
प्रधानमंत्री ने मेघालय राज्य का उल्लेख किया, जिसने समीक्षा अवधि के दौरान कृषि में उपलब्धियों के लिए पुरस्कार प्राप्त किए।
6. अस्पतालों और स्वास्थ्य सेवाओं के प्रबंधन के बारे में प्रशासनिक प्रशिक्षण
इस संकल्प की दिशा में हुई प्रगति के बारे में बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि अब तक 11 करोड़ मृदा स्वास्थ्य कार्ड वितरित किए
स्वास्थ्य उपकरणों और औषधीय उत्पादों की उपलब्धता
प्रधानमंत्री 29 दिसंबर की शाम को पोर्ट ब्लेयर पहुंचेंगे।
धरती हमारी माँ है और हम उसके पुत्र हैं।
जसमेर सिंह रोज सुबह रजनी और उसके भाई-बहन जागने से पहले ही काम पर जाते थे।
यह द्विपक्षीय व्यापार और निवेश के बढ़ते लिंक को जोड़ने के लिए आवश्यक गति प्रदान करेगा।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने गुरुवार को पीएमजीएसवाई, आवास, कोयला और बिजली सहित प्रमुख बुनियादी ढांचे के क्षेत्रों में
एनडीआरएफ की क्षमता उनकी प्रतिबद्धता और त्वरित निर्णय के साथ स्थिति को संभालने का प्रयास हर भारतीय के लिए विश्वास का एक नया
इस टाउनहोल कार्यक्रम में मुझे प्रौद्योगिकी के माध्यम से देश-विदेश के करोड़ों छात्रों के साथ, कई अभिभावकों के
पहले 80 से 90 बड़े व्यापारी बेल्जियम, अफ्रीका और इजरायल की यात्रा करते थे और वैश्विक रूप से कच्चे ही
उन्होंने बच्चों से यह सुनिश्चित करने का आग्रह किया कि उन्हें जो प्रसिद्धि और प्रशंसा मिली है, वह उनकी भविष्य की प्रगति में बाधा न
साथ ही देश की महत्वपूर्ण जिम्मेदारी है कि वह अपने नागरिकों की रक्षा करे।
वे एक स्थिर राजनीति और एक सहयोगात्मक ढांचे की मांग करते हैं ताकि उनके निवेश को सुरक्षित रखा जा सके।
वे द्वारका में ओखा और बेट द्वारका के बीच एक पुल और अन्य सड़क विकास परियोजना का भी उद्घाटन करेंगे।
बड़ी संख्या में उमंग भरने वाले लोगों को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि उन्होंने आज प्रत्यक्ष देखा कि राजस्थान मेहमानों का
दोनों पक्षों ने ईस्ट एशिया शिखर सम्मेलनों और अन्य क्षेत्रीय मंचों के दायरे में इस विषय पर बहुपक्षीय संवाद बनाए रखने
जल संरक्षण और जल प्रबंधन के लिए भारत सरकार द्वारा जो मनरेगा में बजट मिलता है, कुछ लोगों ने इसका बहुत अच्छा लाभ उठाया
आज मैं यह बात बहुत गर्व के साथ बताना चाहता हूं कि सामूहिक प्रयासों के कारण स्वच्छ भारत मिशन एक सफल अभियान बन गया
कुछ दिन पहले, हम सभी को यह याद होगा कि इसरो ने जीसैट-19 के सफल प्रक्षेपण को पूरा किया था
प्रधानमंत्री ने कहा कि भूपेन हजारीका का गीत और संगीत पीढ़ी दर पीढ़ी लोगों द्वारा पसंद किया गया है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने जलविद्युत क्षेत्र को बढ़ावा देने के उपायों को
इस सुधार से मध्यस्थता प्रणाली को वैश्विक प्रणाली के साथ समन्वित किया जा सकता है।
श्री प्रणव मुखर्जी के बारे में उन्होंने कहा कि प्रणव दा हमारे समय के महान राजनेता हैं।
मुझे खुशी है कि भूपेन डैन को भारत रत्न से सम्मानित किया गया है।
उन्होंने पर्यटन को भारत की प्राचीन अवधारणा और आध्यात्मिक परंपरा बताया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार सभी परियोजनाओं को समय पर पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
हमारे कई त्योहारों में नदियों और पानी की बचत का भाव विशेष रूप से समाहित है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार 2022 तक हर बेघर व्यक्ति को घर उपलब्ध कराने के लिए काम कर रही है।
न्यायपालिका की पूर्ण स्वतंत्रता भारतीय संविधान की आधारभूत विशेषता है।
हमारे शोक में बेसहारा परिवारों के प्रति हमारी संवेदनाएं।
बीएसएफ, सीआईएसएफ और आरएएफ की पांच (5) कंपनियों को राहत और बचाव कार्य करने के लिए राज्य में तैनात
स्विस बैंकों ने बताया है कि भारतीयों द्वारा जमा की गई राशि अब तक के रिकॉर्ड निम्न स्तर पर पहुंच गई है।
इस अवसर पर एक उत्साही जन मेदनी को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि मोतिहारी का माहौल आज भी ऐसे ही
वह इसके साथ कौशल विकास का कोर्स भी कर रही हैं।
प्रधानमंत्री ने आंध्र प्रदेश के लोगों को भी शुभकामनाएं दीं।
आप सभी चार्टर्ड अकाउंटेंट टैक्स भरने वाले नागरिकों और कंपनियों को सरकार से जोड़ने वाले लिंक के समान हैं।
प्रधानमंत्री ने खिलाड़ियों से अपने गुरुओं, शिक्षकों और मार्गदर्शकों को याद रखने और उनके संपर्क में रहने का आग्रह किया जिन्होंने उन्हें
