બંને નેતાઓએ ગયા વર્ષે બંને દેશો વચ્ચે વિશેષ વ્યૂહાત્મક ભાગીદારીના પરિણામો પર મુખ્ય સિદ્ધિઓ પર ખુશી વ્યક્ત કરી
આ હેતુ માટે અમે મેક ઇન ઇન્ડિયા અભિયાન શરૂ કર્યું છે.
આ રમત લગભગ દરેક રાજ્યમાં રમાય હતી.
પોર્ટુગલમાં ફૂટબોલ પ્રત્યેનો જુસ્સો ખૂબ જ ઊંડો છે.
તે સાચું છે કે રાજકીય પક્ષોએ સમયાંતરે વ્યવસ્થા સુધારવા માટે સાર્થક પ્રયાસો પણ કર્યા છે.
તેમણે અમેરિકા સાથે ભારતની મજબૂત દ્વિપક્ષીય નીતિગત ભાગીદારી પ્રત્યેની પ્રતિબદ્ધતાનું પુનરાવર્તન કર્યું.
સાયપ્રસનો સુંદર લેન્ડસ્કેપ અને અતુલ્ય ભારતનો વિશાળ અવકાશ બંને દેશો વચ્ચે પ્રવાસનને પ્રોત્સાહન આપ
મધ મનુષ્ય માટે પ્રકૃતિની ભેટ છે.
કુંભ વિશે તમે ઘણું સાંભળ્યું હશે.
તેમણે વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે, વૈજ્ઞાનિક વિચાર, ટેકનોલોજીકલ નવીનતા અને સંશોધન અને વિકાસ દ્વારા, વિદ્યાર્થીઓને કૃષ
એક નાનકડા ચા વેચનાર, આજે તમને જાણીને આશ્ચર્ય થશે કે 70 થી વધુ બાળકોના જીવનમાં શિક્ષણનો પ્રકાશ ભરી રહ્યો
તમે ઋષિકેશના આધ્યાત્મિક શહેર અને પરમાર્થ નિકિતનના દૈવી વાતાવરણમાં રહે
તેમણે કહ્યું કે મુસ્લિમ સમુદાય ભારત વિરુદ્ધ કોઇ પણ કાવતરું સફળ થવા દેશે નહીં.
પ્રધાનમંત્રીએ મલેશિયાના પ્રધાનમંત્રી ડૉ. મહાતિર મોહમ્મદ પ્રત્યે પણ આદર વ્યક્ત કર્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રી ઇટાનગરથી ગુવાહાટી પરત ફરશે.
દરેક ભારતીયને ગર્વ છે કે આ ત્રણ મહાન પુરુષો આપણા દેશના છે.
પ્રધાનમંત્રીએ યુરોપિયન યુનિયનમાં એકતાનાં મહત્વને પુનરાવર્તિત કર્યું અને વિશ્વમાં સ્થિરતાનાં બળ તરીકે તેના મહત્વ
વાણિજ્ય ઉદ્યોગ અને નાગરિક ઉડ્ડયન મંત્રી શ્રી સુરેશ પ્રભુની આગેવાની હેઠળના ભારતીય પ્રતિનિ
આ આપણા સમૃદ્ધ અનુભવ અને પ્રચંડ ઉપલબ્ધ ડિઝાઇન પ્રતિભા સાથે ન્યાય નથી.
તેમણે કહ્યું કે જીએસટીનો અમલ એ દર્શાવે છે કે ભારત મોટા નિર્ણયો લેવા ઉપરાંત તેમને ઝડપથી લાગુ કરવા માટે પણ સક્ષમ છે.
તેમણે કહ્યું કે વિશ્વના દેશો ભારત સાથે શાંતિ અને સ્થિરતાના માર્ગ પર ચાલવા તૈયાર છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી મોદી અને પ્રધાનમંત્રી શ્રી અબે 14 સપ્ટેમ્બરે ગુજરાતના ગાંધીનગરમાં મહાત્મા મંદિરમાં
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પ્રધાનમંત્રી સલામત માતૃત્વ અભિયાન અને મિશન ઇન્દ્રધનુષ જેવા પગલાઓએ મૃત્યુ
18. આયુષ્માન ભારત અંતર્ગત રાષ્ટ્રીય આરોગ્ય સંરક્ષણ મિશન સાથે જોડાશે.
નાણાકીય વર્ષ 2017-18ના ચોથા ક્વાર્ટરમાં ભારતનો આર્થિક વિકાસ દર 7.7 ટકા રહ્યો છે.
તેમણે કહ્યું કે હવે વારાણસી એવા શહેરોમાં છે જ્યાં પાઇપ દ્વારા રસોઈ ગેસ ઉપલબ્ધ કરાવવામાં આવી રહ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારત અને અમેરિકા વચ્ચે સંરક્ષણ સહયોગને મજબૂત કરવામાં સંરક્ષણ સચિવ કાર્ટરના સહયોગની પ્રશં
પ્રધાનમંત્રી અરૂણાચલ પ્રદેશમાં પુનઃવિકાસિત તેજુ એરપોર્ટનું ઉદ્ઘાટન કરશે.
આ દેશની સૌથી મોટી ભૂગર્ભ સંગ્રહ સુવિધા છે.
હવે આપણે માહિતી યુગમાં પહોંચી ગયા છીએ.
દિવાળી તમારા બધા માટે ખૂબ જ આનંદથી ઉજવવામાં આવશે.
પ્રધાનમંત્રીએ ઇલેક્ટ્રોનિક ટોલ કલેક્શનના ક્ષેત્રમાં ઝડપથી કામ કરવાની સૂચના આપી છે.
શ્રીમાન ગુરબચન સિંહજીના પરિવારએ આપણને એક ઉદાહરણ આપ્યું છે.
આ સાથે જ ટીએસપીએલના બાકીના જવાબદારીઓને સમાયોજિત કર્યા બાદ કંપની રજિસ્ટ્રારની યાદીમાંથી આ કંપની
આ દુઃખની ઘડીમાં હું અને દરેક ભારતીય તેમની પરિવારજનો સાથે છીએ.
તેમણે જવાનોને નવીન વસ્તુઓ કરવા માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા જેથી તેમના નિયમિત કાર્યો અને ફરજો સરળ અને સુરક્ષિત થઈ શકે.
તેમણે કહ્યું કે કૃત્રિમ બુદ્ધિમાં સંશોધન માટે મજબૂત આધાર બનાવવા માટે થોડા મહિના પહેલા રાષ્ટ્રીય વ્યૂહરચના તૈયાર કરવામાં આવી છે.
આનાથી સમાજના નબળા વર્ગ માટે વધુ સારું સ્વાસ્થ્ય અને માતૃત્વ સંભાળ પ્રાપ્ત થશે.
બાહ્ય ક્ષેત્ર હજુ પણ મજબૂત છે.
રમત પ્રત્યેનો તેમનો શાંત અભિગમ ચોક્કસપણે સમગ્ર ટીમને મદદ કરશે.
ભારત અને રશિયા વચ્ચે દ્વિપક્ષીય સંબંધો પરસ્પર હિતોના મુદ્દાઓ પર વ્યાપક સમજણથી પ્રેરિત
ઓબીસી કમિશનને વર્ષોથી બંધારણીય સ્થાનની માંગ કરવામાં આવી રહી હતી.
તેમણે નીતિ આયોગને ત્રણ મહિનાની અંદર સૂચિત કાર્યવાહીના મુદ્દાઓ પર રાજ્યો સાથે અનુવર્તી પગલાં લેવા જણાવ્યું હતું.
જળ સંરક્ષણના મહત્વ વિશે વાત કરતા તેમણે કહ્યું કે કચ્છના લોકો આને ખૂબ સારી રીતે સમજે છે.
આજે આખો દેશ સ્વતંત્રતા પર્વની સાથે જ જન્મજન્મનો પણ ઉજવણી કરી રહ્યો છે.
ચાલો આપણે સકારાત્મકતા તરફ આગળ વધીએ.
તેમણે સ્વચ્છ ભારત મિશનથી આરોગ્ય અને પ્રવાસન ક્ષેત્રે થનારા લાભોનું વર્ણન કર્યું હતું.
શાસ્ત્રીજીનું નામ આવે ત્યારે આપણા ભારતવાસીઓના મનમાં એક અસીમ શ્રદ્ધાનો ભાવ ઉભરાઈ
સ્ટેચ્યુ ઓફ યુનિટીના લોકાર્પણ સાથે ભારતે આજે ભવિષ્ય માટે પોતાની જાતને એક વિશાળ પ્રેરણા આપી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આજે ખેડૂતો રિટેલ ખરીદે છે, પરંતુ બલ્ક વેચે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પ્રતિનિધિમંડળના સભ્યો દ્વારા પૂછવામાં આવેલા વિવિધ પ્રશ્નોના વિગતવાર જવાબ આપ્યા.
અમને વિશ્વાસ છે કે જવાબદાર, સામૂહિક અને સર્વસમાવેશક ઉકેલોના નિર્માણના અમારા પ્રયાસમાં આપણા લોકો નિર્ણાયક
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી આવતીકાલે (11 ઓક્ટોબર, 2017) નવી દિલ્હીના પુસામાં આઈએઆર
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, આજે જ્યારે આપણે નેતાજી સુભાષચંદ્ર બોસ અને મન કી બાત વિશે
હનાયાને ખૂબ ખૂબ શુભેચ્છાઓ અને આશીર્વાદ.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, કાલે બપોરે મધ્યપ્રદેશના અમરકાંતકમાં યોજાયેલી નર્મદા સેવા યાત્રા
તેઓ દિવ્યાંગજનોને સહાયક સાધનો પણ વિતરિત કરશે.
અમારો મંત્ર છે, સૌ સાથે, સૌનો વિકાસ.
તેઓ રાજકીય સ્થિરતા અને તેમના રોકાણની સુરક્ષા સુનિશ્ચિત કરવા માટે સહાયક નિયમનકારી પદ્ધતિ ઇચ્છે છે.
આ પ્રસંગે તેમણે કહ્યું કે મહાત્મા ગાંધીના વિચારોમાં શક્તિ છે જે આજે વિશ્વમાં પડકારોનો ઉકેલ લાવી શકે છે
આપણે વ્યક્તિગત શક્તિને સાથે લઈ જવી પડશે, જનતાને સાથે લઇ જવી પડશે, સમાજના દરેક વર્ગને સાથે લઇ જવી પડશે
વિશ્વ લાંબા સમયથી કિંમતોમાં ઉતાર-પાતાર જોવા મળ્યું છે.
આ જ કડીમાં એફએસએસએઆઈ, સલામત અને સ્વસ્થ આહારની ટેવોને પ્રોત્સાહન આપવા માટે સંકળાયેલી છે
આ ટ્રેન બે શહેરો વચ્ચે ચાલવાથી મુસાફરીના સમયમાં નોંધપાત્ર ઘટાડો થવાની સંભાવના છે.
મને ખુશી છે કે યુવા પેઢી આપણા ઇતિહાસ, આપણા સ્વતંત્રતા સેનાનીઓ, આપણા દેશ માટે બલિદાન આપનારા
જાહેર ગણેશ ઉત્સવ પરંપરાગત શ્રદ્ધાંજલિ અને ઉજવણી સાથે સમાજ જાગૃતિ, સામૂહિકતા, લોકો
પ્રધાનમંત્રીની આ ત્રીજી સત્તાવાર કોલમ મુલાકાત છે.
હું ચંદ્રપુરના શાળાના લોકોને, મારા નાના-નાના સાથીઓને હૃદયપૂર્વક ખૂબ-ખૂબ અભિનંદન
અટલજી એક સાચા દેશભક્ત હતા.
આર્થિક પુનરુત્થાનની ભારતીય ગાથા એશિયાના અન્ય ઘણા ભાગોમાં થયેલી પ્રગતિને ખૂબ નજીકથી પ્રતિબિં
પરંતુ આપણે એ વાત ભૂલવી જોઈએ નહીં કે માત્ર સરકાર, પૈસા, આયોજન, શક્તિ, આ બધું જ કામ કરે છે.
પરિવારને સમાજ પ્રત્યે સંવેદનશીલ બનાવીને સમાજમાં સદ્ભાવના લાવે છે.
ભાઈઓ અને બહેનો, એ જ રીતે ઉત્તરાખંડના પર્વતીય પ્રદેશના કેટલાક ખેડૂતો દેશભરના
બંને નેતાઓએ કનેક્ટિવિટી વધારવાના મહત્વ પર પણ ચર્ચા કરી.
છેલ્લા બે નાણાકીય વર્ષોમાં અમે લગભગ 55 અબજ ડોલરનું એફડીઆઇ મેળવ્યું છે.
જ્યારે આટલું મોટું આયોજન થાય છે, અને હજારો ખેલાડીઓ વિશ્વભરના ભાગ લે છે, તો તમે કલ્પના કરી શકો છો કે
તમારા યોગદાનને સમગ્ર શ્રીલંકા અને તેનાથી આગળ પણ વ્યાપક મહત્વ આપવામાં આવે છે.
રમત પ્રેમીઓ માટે ઉત્તેજક મેચ જોવાની એક સારી તક છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પોતાના સંદેશમાં કહ્યું હતું કે, હું કાબુલમાં થયેલા આતંકવાદી હુમલાની નિંદા કરું છું
તેમની સાથે મારી અસંખ્ય પ્રિય યાદો છે.
વહીવટી પરિષદ છેલ્લા એક વર્ષમાં કરવામાં આવેલા કાર્યોની સમીક્ષા કરે છે અને ભવિષ્યના વિકાસ પ્રાથમિકતાઓ પર ચર્ચા કરે
બંને નેતાઓએ એ પણ સંમત થયા હતા કે બંને દેશોના વ્યાપક વિકાસલક્ષી અનુભવ અને રાષ્ટ્રીય ક્ષમતાઓને ધ્યાનમાં રાખીને
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, મુદ્રા યોજના, જન ધન યોજના અને સ્ટેન્ડ અપ ઇન્ડિયા જેવી યોજનાઓ નાણાકીય સમાવેશને વધુ
સાવરકર સહિત લંડનના ઇન્ડિયા હાઉસના વીરોએ તેની 50મી વર્ષગાંઠની ઉજવણી ધૂ
હકીકતમાં, 1.25 અબજ લોકો જાપાનના લોકો જેટલા જ પ્રેમ કરે છે.
આરોગ્ય ક્ષેત્રમાં વ્યાપક પરિવર્તન લાવવાની વિચારધારાનો ઉલ્લેખ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, સરકારની વિચારધારા માત્ર એક જ ક્ષેત્ર પર
તાજેતરમાં જ ફિનલેન્ડમાં ચાલી રહેલી જુનિયર અંડર-20 વર્લ્ડ એથલેટિક્સ ચેમ્પિયનશિ
આ રીતે રાષ્ટ્રીય સંપત્તિનો શ્રેષ્ઠ ઉપયોગ રાષ્ટ્રીય હિતમાં થઈ શકે છે.
26 નવેમ્બર, આ અમારો બંધારણ દિવસ છે.
આ કોલમ્બિયામાં ભારતની પરંપરાઓ અને પરંપરાઓનું પ્રચાર અને પ્રસાર કરશે.
પ્રધાનમંત્રીએ તેમને ખાતરી આપી કે ભારત તેમની નવી જવાબદારીઓને સફળતાપૂર્વક નિભાવવા માટે સંપૂર્ણ અને રચનાત્મક સહયોગ આપશે.
છેલ્લા ત્રણ આંતરરાષ્ટ્રીય યોગ દિવસ દરમિયાન દેશ અને દુનિયાના દરેક ભાગમાં લોકોએ ઉત્સાહથી ભાગ લીધો હતો.
દેશની સ્ત્રી શક્તિ વિરુદ્ધ કોઈ પણ સભ્ય સમાજ કોઈપણ પ્રકારની અન્યાય સહન કરી શકતો નથી.
તેનાથી ગરીબોને ગુણવત્તાયુક્ત આરોગ્ય સેવાઓ ઉપલબ્ધ થશે.
તેમણે કહ્યું કે, આ એવોર્ડ દેશ મહાત્મા ગાંધીની 150મી જયંતીની ઉજવણી કરી રહ્યો છે.
ભારતના પૂર્વ રાષ્ટ્રપતિ શ્રીમાન અબ્દુલ કલામજી જ્યારે યુવાનો સાથે વાત કરતા હતા ત્યારે હંમેશા નનાજી દેશમુ
હું બ્રાઝિલની કંપનીઓને ભારતમાં રોકાણ કરવા અને લાંબા ગાળાના વેપારી ભાગીદારો બનવા આવવા માટે આવકારું છું.
આથી આ સમસ્યાનો સામનો કરવા માટે સ્વચ્છ ભારત મિશનમાં સ્વચ્છ આઇકોનિક પ્લેસ પ્રોજેક્ટ પણ સામેલ કરવામાં આવ્યો છે.
મારા અનુભવ પ્રમાણે, સારા પરિણામો મેળવવા માટે આપણે લોકોના નેતૃત્વ પર આધાર રાખવો પડશે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં કેન્દ્ર સરકારે લોકોના જીવનની ગુણવત્તામાં સુધારો કરવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું છે.
તેથી કોચીમાં મેટ્રો રેલ સુવિધા હોવી જોઈએ તે યોગ્ય છે.
ડિજિટલ ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર ક્ષેત્રમાં, 2016-17માં ડાબેરી આતંકવાદીઓ દ્વારા પ્રભાવિત જિલ્
યોગ શિસ્ત અને વિકાસની જીવનશૈલી માટે એક મજબૂત આધાર સાબિત થઈ શકે છે.
5. સુરક્ષા સહકાર પર વ્યાપક કાર્યયોજના વિકસાવવા માટે સુરક્ષા સંવાદની તૈયારી
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર ખેડૂતોને પૂરતો પાણી પૂરું પાડવા માટે જે પણ કરી શકે તે કરશે.
અમે લોકોને પહોંચવા માટે ટેકનોલોજીનો ઉપયોગ કર્યો છે.
સૌર ફોટોવોલ્ટેક ઊર્જા અન્ય તમામ ઊર્જા સ્ત્રોતો કરતાં વધુ આર્થિક બની ગઈ છે.
ભારતમાં પ્રતિ વ્યક્તિ પ્લાસ્ટિકનો વપરાશ વિકસિત દુનિયાના ઘણા ભાગોની સરખામણીમાં ઘણો ઓછો છે.
આ નિર્ણય છ મહિનામાં ફૉસ્ટ ટ્રેક પ્રક્રિયા દરમિયાન આવવો જોઈએ.
બંને નેતાઓએ એ પણ સંમત થયા હતા કે બંને દેશોના વ્યાપક વિકાસલક્ષી અનુભવ અને રાષ્ટ્રીય ક્ષમતાઓને ધ્યાનમાં રાખીને
તેમણે ખાતરી આપી કે કરોડો ભારતીયોને એક રાષ્ટ્ર અને એક બંધારણની છાયામાં લાવવામાં આવશે.
આ બહાદુર વીરોએ, આપણે સવા સો કરોડ ભારતીયોની રક્ષામાં પોતાને ખર્ચે દીધા.
ભારત પ્રથમ વિશ્વયુદ્ધમાં લડનારા તેના બહાદુર સૈનિકોને યાદ કરે છે.
હું તમારી સાથે દ્વિપક્ષીય સંબંધોને નવા સ્તરે લઈ જવા માટે મજબૂત પ્રતિબદ્ધતા વ્યક્ત કરું છું.
તેમણે કહ્યું હતું કે ભારત આજે વિશ્વની સૌથી ઝડપથી વિકસતી મોટી અર્થવ્યવસ્થા છે.
અસામાન્ય પરિસ્થિતિઓમાં સામ્રાજ્યવાદ સામે તેમની હિંમત અને સતત વિરોધ ક્યારેય ભૂલી શકાય નહીં.
તેમણે કહ્યું કે તાજેતરના બજેટમાં જાહેર કરાયેલ ઓપરેશન ગ્રીનિસ ખેડૂતો માટે ફળો અને શાકભા
આયુષ્માન ભારતની વ્યાપક પ્રાથમિક આરોગ્ય સેવા અંતર્ગત અમે લોકોના ઘરોની નજીકના રોગોના નિવાર
આ તક ગુમાવશો નહીં, મિત્રો.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં કેન્દ્ર સરકારે લોકોના જીવનની ગુણવત્તામાં સુધારો કરવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું છે.
આ કાર્યક્રમમાં સૌંદર્ય તરંગનો સામૂહિક પાઠ પણ કરવામાં આવ્યો.
શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ ભારતના 100 સૌથી પછાત જિલ્લાઓ માટે મિશન મોડ પહેલ માટે પણ અ
આ પ્રોજેક્ટ્સ હરિયાણા, રાજસ્થાન, ગુજરાત, મહારાષ્ટ્ર, ઉત્તરા પ્રદેશ, બિહાર,
તેઓ ભારત અને પોર્ટુગલ વચ્ચે રાજદ્વારી સંબંધો પુનઃસ્થાપિત કરવા માટે એક કારીગર હતા.
તેમણે ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે જમ્મુ કાશ્મીરના વિકાસ અને વિકાસ તેમની પ્રાથમિકતાઓમાં છે.
બજાર અર્થતંત્ર હોવાને કારણે આપણી જરૂરિયાતો અને શક્તિઓ એકબીજાને પૂરક છે.
રાષ્ટ્રપતિ ટેમરની મુલાકાત આપણા એક મહત્વપૂર્ણ વ્યૂહાત્મક ભાગીદાર બ્રાઝિલ સાથે નવા ક્ષેત્રોમાં સહયોગ માટેનો માર્ગ ખો
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ભારતની સફળતાનો લાભ આપણા ભાગીદારોને પણ મળી શકે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, સરકાર દેશમાં વ્યવસાય માટે અનુકૂળ વાતાવરણ બનાવવા માટે સતત કામ કરી રહી છે.
એક જાહેર બેઠકમાં તેમણે 900મા કોચ અને એક હમ્સફર રેકને ધ્વજ પ્રદર્શિત કર્યો.
નવી વ્યવસ્થાઓ જન્મે છે.
એક એક કેસનો નિર્ણય લેવા માટે વર્ષો લાગે છે.
ઇન્ડોનેશિયાના રાષ્ટ્રપતિ અને ભારતના પ્રધાનમંત્રીએ વાર્ષિક શિખર સંમેલનની બેઠકો યોજવા સંમત થયા
મધ્યસ્થી ન હોવાથી વસ્તુઓ ખૂબ સસ્તી છે.
આ પહેલા ભારત 2003 અને 2007માં એશિયા કપ ચેમ્પિયન બન્યું હતું.
જો કોઈ રાજ્યમાં દરેક વ્યક્તિ આ કહે તો હું સરકારને કહેવા માંગુ છું કે તે આની તપાસ કરે અને દરેક રાજ્યમાંથી આવી
દાઉદી બોહરા સમાજ દ્વારા હાથ ધરવામાં આવી રહેલા વિવિધ સામાજિક પગલાઓની પ્રશંસા કરતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે
તે સાચું છે કે રાજકીય પક્ષોએ સમયાંતરે વ્યવસ્થા સુધારવા માટે સાર્થક પ્રયાસો પણ કર્યા છે.
મહાન ભારતીય વિચારક અને વ્યૂહરચનાકાર કૌતલ્યએ 2000 વર્ષ પહેલાં અર્થશાસ્ત્ર લખ્યું હતું.
જન્મભૂમિ પટનામાં, કર્મભૂમિ ઉત્તર ભારતમાં અને જીવનની છેલ્લી ક્ષણ નાંદેડમાં.
પ્રધાનમંત્રી બનારસ હિન્દુ યુનિવર્સિટીના નવા નિર્માણ થયેલ મદન મોહન માલવીય કેન્સર સેન્ટરનું ઉદ્ઘાટન
એશિયન ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક ચલણ રોકાણ બેંક (એઆઈઆઈબી) એ જાન્યુઆરી 2016 માં તેના ભંડોળ
દેશ શાંતિ, સદ્ભાવના અને એકતા સાથે ચાલે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ વાતચીત દરમિયાન બંને દેશો વચ્ચે ઊર્જા સુરક્ષા અને ખાદ્ય સુરક્ષાના ક્ષેત્રમાં સહકારની વિશાળ સંભાવનાઓ પર પ્રકાશ પાડ્યો હતો.
આ દરમિયાન કાળા નાણાંના છૂટાછેડા માટે એક યોજના શરૂ કરવામાં આવી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, અમે નાના વેપારીઓ માટે પ્રક્રિયાઓને સરળ બનાવવા માટે સતત પ્રયાસ કરી રહ્યા છીએ.
બહેન નિવેદિતાએ પોતાના સ્વાસ્થ્યની ચિંતા કર્યા વિના ગટર અને રસ્તાઓની સફાઈ કરવાનું કામ શરૂ કર્યું.
પરિવારને સમાજ પ્રત્યે સંવેદનશીલ બનાવીને સમાજમાં સદ્ભાવના લાવે છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે ભારત આજે વિશ્વની સૌથી ઝડપથી વિકસતી મોટી અર્થવ્યવસ્થા છે.
આ અમને અગ્રણી મધ્યસ્થી અધિકારક્ષેત્ર તરીકે ઉભરી આવવાની તક આપે છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી 25 ડિસેમ્બરે દિલ્હી મેટ્રોની નવી મેજન્તા લાઇનના એક
અમે એક નવી બૌદ્ધિક સંપત્તિ અધિકાર નીતિની પણ જાહેરાત કરી છે.
આ પરિવર્તન છે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, ભારતીય नौદળ દ્વારા 2016માં આયોજિત આંતરરાષ્ટ્રીય જહાજની સમીક્ષામાં 50 દેશોની નવ સેનાઓએ
સાથીઓ, યોગે દુનિયાને બીમારીથી સુખાકારીનો માર્ગ બતાવ્યો છે.
આઝાદી પછી આ પ્રકારની યોજના શરૂ કરવામાં આવી છે.
વિદ્યાને પૂજા કરવાનો અવસર માનવામાં આવે છે.
આ મહિનાની શરૂઆતમાં ભોપાલમાં આયોજિત એક કાર્યક્રમમાં પ્રધાનમંત્રીએ આપણા બહાદુર જવાનોમાં માનવીય પાસાઓ
મૃતકોના પરિવારો પ્રત્યે મારી સંવેદનાઓ છે.
હું ગુરુ રવિદાસ જયંતીના વિશેષ પ્રસંગે ગુરુ રવિદાસજીને નમન કરું છું.
આ ક્ષેત્રમાં ભારત અન્ય ભાગીદાર દેશો અને હિતધારકો સાથે મળીને આપત્તિ પ્રતિરોધક માળખાને પ્રોત્સાહન આપવા માટે એક ગ
આ સરકારી યોજનાઓના વિવિધ લાભાર્થીઓ સાથે વીડિયો કોન્ફરન્સ દ્વારા પ્રધાનમંત્રીની વાતચીતની શ્રેણીમાં સાતમી છે.
મારી મુલાકાત દરમિયાન રાષ્ટ્રપતિ મૂન સાથે ચર્ચા ઉપરાંત હું બિઝનેસ નેતાઓ, ભારતીય સમુદાયના સભ્યો તેમજ પ્રતિષ્ઠિત લોકો સાથે પણ મુલાકાત કરીશ
સંઘર્ષ અટકાવવા અને પર્યાવરણીય જાગૃતિ માટે સંવાદનો બીજો સંસ્કરણ આજે અને આવતીકાલે યાંગૂ
ઉડ્ડયન ક્ષેત્રમાં વાર્ષિક 28.2 કરોડ હવાઈ મુસાફરોની સંખ્યા વધી છે.
પ્રધાનમંત્રી સાંજે વારાણસીમાં વિકાસ કાર્યોનું મૂલ્યાંકન કરવા માટે શહેરના વિવિધ માર્ગો પર ગયા હતા.
બ્રિક્સ શિખર સંમેલન દરમિયાન સહભાગી દેશો સાથે દ્વિપક્ષીય બેઠક યોજવાની પણ યોજના
પ્રધાનમંત્રીએ આ મહાન સિદ્ધિ સાથે સંકળાયેલા તમામ લોકોને હાર્દિક અભિનંદન આપ્યા હતા.
તેમણે વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે, પૂરની પડકારથી ગુજરાત અને અહીંના લોકો મજબૂત અને સફળ રીતે બહાર આવશે.
વિચારને સાકાર કરવામાં તેમની કુશળતા હતી.
અને જો આપણે બાળકોને પ્રકૃતિ વિશે શીખવીએ તો કદાચ પર્યાવરણને બચાવવા માટે તેઓ આગળ વધશે.
તમારા યોગદાનને સમગ્ર શ્રીલંકા અને તેનાથી આગળ પણ વ્યાપક મહત્વ આપવામાં આવે છે.
સાયપ્રસ ભારતમાં આઠમો સૌથી મોટો રોકાણકાર છે.
આ એક ક્ષેત્ર છે જ્યાં ભારતને સુધારો કરવાની જરૂર છે.
શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ જણાવ્યું હતું કે તેઓ સૌભાગ્યશાળી હતા કે તેમની યુવાનીમાં આદિવાસીઓ વચ્ચે
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, સ્વચ્છતા એ આરોગ્યસંભાળના સૌથી મહત્વપૂર્ણ પાસાંઓમાંનું એક છે.
રજનીએ જ્યારે પોતાના પિતા પાસેથી બોક્સિંગ શીખવાની ઇચ્છા વ્યક્ત કરી ત્યારે પિતાએ તેના માટે તમામ શક્ય સાધનો ભેગા કરીને તેને
ટીમના સભ્યોએ પ્રધાનમંત્રીને એક હાથથી હસ્તાક્ષરિત બેટ, એક બોલ અને પ્રધાનમંત્રીના નામની ટીમ જર્સી
હું કોચીના લોકોને આ ગૌરવપૂર્ણ ક્ષણ પર અભિનંદન આપું છું.
જ્યારે પણ દુનિયામાં હોકીની ચર્ચા થશે, ભારતના આ મહાન ખેલાડીઓ વિના હોકીની વાર્તા અધૂરી રહેશે.
તેનાથી ગરીબ અને મધ્યમ વર્ગ સાથે જોડાયેલા મોટા ગ્રાહક વર્ગના કરોડો રૂપિયા બચી રહ્યા છે.
સ્વયં સહાય જૂથો વિશે વાત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સ્વયં સહાય જૂથો સમાજમાં ગરીબ, ખાસ કરીને
વર્ષ 2001માં અટલજીએ બજેટ રજૂ કરવાનો સમય સાંજે 5 વાગ્યાથી સવારે 11 વાગ્યા સુધી બદલ્યો હતો.
અનેક વહીવટી સુધારાઓનાં કારણે દેશમાં વ્યાપાર વાતાવરણમાં સુધારો થયો છે.
શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ જણાવ્યું હતું કે તેઓ સૌભાગ્યશાળી હતા કે તેમની યુવાનીમાં આદિવાસીઓ વચ્ચે
હવે પ્રયાસો છે કે નવા વર્ષમાં શક્ય તેટલી વહેલી તકે બેંકોને સામાન્ય સ્થિતિમાં લઈ જવા.
'ઈટ રાઇટ ઇન્ડિયા' અભિયાન અંતર્ગત દેશભરમાં સ્વસ્થ ભારત યાત્રાઓ કરવામાં આવી રહી છે.
વિશિષ્ટ કાર્યયોજના તૈયાર કરવામાં આવી રહી છે અને તેને સ્થાનિક સ્તરે લાગુ કરવામાં આવી રહી છે.
ભારત અને રશિયા 21મી સદીમાં આંતરરાજ્યિક સંબંધોના વિકાસની કુદરતી અને અનિવાર્ય પ્રક્રિયા હેઠળ આંતરરાજ્ય
ભારત અને સાયપ્રસ સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સુરક્ષા પરિષદમાં ઝડપથી સુધારા લાવવાનો સમાન ઉદ્દેશ ધરાવે છે.
જાપાનના નેતાઓ, સરકાર, ઉદ્યોગ અને લોકો સાથેનો મારો અંગત સંપર્ક હવે લગભગ એક દાયકા જૂનો છે.
તેમણે બહુપક્ષીય નાણાકીય અને રાજકીય સંસ્થાઓના સુધારાના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો જેથી આ સંસ્થાઓને વધુ પ્રતિનિધિત્વપૂર્ણ
આયુષ્માન ભારતમાં પ્રધાનમંત્રી રાષ્ટ્રીય આરોગ્ય સુરક્ષા મિશનનો પણ સમાવેશ થાય છે.
હું કોચીના લોકોને આ ગૌરવપૂર્ણ ક્ષણ પર અભિનંદન આપું છું.
તેમણે કહ્યું હતું કે, મહાત્મા ગાંધીથી પ્રેરિત ભારતીયોએ સ્વચ્છ ભારત મિશનને વિશ્વનું સૌથી મોટું
મિઝોરમના મુખ્યમંત્રી તરફથી એક મેમોરેન્ટ મોકલવામાં આવ્યો હતો, જે વ્યક્તિગત રૂપે બેઠકમાં હાજર ન હતા.
અમે દ્વિપક્ષીય વેપારની ગુણવત્તા અને જથ્થો વધારવા માટે બંને દેશોના વેપાર અને ઉદ્યોગોને પ્રોત્સાહન આપશું
પરંતુ જ્યારે પણ હું મન કી બાતના પ્રભાવ તરફ જોઉં છું ત્યારે મને વિશ્વાસ મજબૂત થાય છે કે મન કી બાત આ દેશના
નવી દિલ્હીમાં ઇન્ડિયા ગેટ પાસે રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક છે, જે આપણા જવાનો માટે યોગ્ય શ્રદ્ધાંજ
તેમણે કહ્યું કે શ્રી ઈનામદારએ આ સિદ્ધાંતને પોતાના જીવનમાં સ્વીકાર્યો હતો અને તેમનું જીવન પ્રેરણાનું સ્ત્રોત છે.
પોર્ટ બ્લેયરમાં પ્રધાનમંત્રીએ શહીદ સ્તુતિ પર શનિદાન કર્યું અને સેલ યુલર જેલની મુલાકાત લીધી
તેમણે કહ્યું કે વર્ષ 2019માં મહાત્મા ગાંધીની 150મી વર્ષગાંઠ પર આ તેમના માટે શ્રદ્ધાંજલિ
આ બંને દેશો માટે ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ સાબિત થશે, બંને દેશોના સહિયારા સાંસ્કૃતિક વારસાને ધ્યાનમાં રાખીને.
હમણાં જ અમે કાયદોનું કાયદેસર રીતે સંચાલન કર્યું છે.
સ્વસ્થ જીવન માટે સ્વચ્છતા એ પ્રથમ જરૂરિયાત છે.
આજે પણ ટીમ ઇન્ડિયાના ખેલાડીઓ તેમની મહેનત અને લગનથી પ્રાપ્ત થયેલી સફળતાથી હોકીની નવી પેઢીને
મહિલા સશક્તિકરણ અને મહિલા સન્માન પર ભાર મૂક્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે તેમણે ભૂતપૂર્વ સૈનિકો માટે એક રેન્ક એક પેન્શનનું વચન પૂરું કર્યું છે અને તેમને
અમે એક નવી બૌદ્ધિક સંપત્તિ અધિકાર નીતિની પણ જાહેરાત કરી છે.
અમારી ભાગીદારી આતંકવાદ, સંગઠિત ગુના, નશા અને માનવ તસ્કરી સામે લડવા સુધી વિસ્તૃત થશે.
આજે દુનિયા આતંકવાદ અને આબોહવા પરિવર્તનના દ્વિપક્ષીય પડકારોનો સામનો કરી રહી છે.
ઓછી શ્રમ ખર્ચ, મોટો સ્થાનિક બજાર અને મોટી આર્થિક સ્થિરતાને કારણે ભારત એક આકર્ષક રોકાણ સ્થળ બની ગયું છે.
રજનીએ જ્યારે પોતાના પિતા પાસેથી બોક્સિંગ શીખવાની ઇચ્છા વ્યક્ત કરી ત્યારે પિતાએ તેના માટે તમામ શક્ય સાધનો ભેગા કરીને તેને
આ આપણાં પણ મૂલ્યો છે.
રેડિયો દ્વારા હું એક રીતે દર મહિને લાખો પરિવારો સાથે સંપર્કમાં છું.
છેલ્લા ત્રણ વર્ષોમાં દરેક જણે પાણી સંરક્ષણ અને વ્યવસ્થાપન માટે પોતાની રીતે પ્રયાસો કર્યા છે.
અમે નાના ઉદ્યોગોને કોઈ જામીન કે ગેરંટી વિના લોન આપી રહ્યા છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે તેમણે ભૂતપૂર્વ સૈનિકો માટે એક રેન્ક એક પેન્શનનું વચન પૂરું કર્યું છે અને તેમને
હવે તો દુનિયાના કેટલાક ભાગોમાં પણ ભગવાન જગન્નાથજીની રથયાત્રાની ઉજવણી પૂર્ણ થાય છે.
બંને નેતાઓએ કનેક્ટિવિટી વધારવાના મહત્વ પર પણ ચર્ચા કરી.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સહાયક સચિવોનો કાર્યક્રમ જુનિયર અને વરિષ્ઠ અધિકારીઓને
કેન્દ્ર અને રાજ્ય સ્તરે ટ્રેડ યુનિયનોની માન્યતા માટે વિવિધ વિભાગો દ્વારા કરવામાં આવતી આ પ્રક્રિયાની નકલ અટકાવવામાં આવશે
તમે આપણી સંસ્કૃતિને તમારી અંદર સમાવી લીધી છે અને તેને તમારી પોતાની બનાવી લીધી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે ભારત ચોથી ઔદ્યોગિક ક્રાંતિનો લાભ લઈ શકશે.
જળ સંરક્ષણના મહત્વ વિશે વાત કરતા તેમણે કહ્યું કે કચ્છના લોકો આને ખૂબ સારી રીતે સમજે છે.
હવે આપણે માહિતી યુગમાં પહોંચી ગયા છીએ.
તેમણે કહ્યું કે છેલ્લા ત્રણથી સાડા ત્રણ વર્ષ દરમિયાન કેન્દ્ર સરકારે સામાજિક લોકશાહીની આ દ્રષ્ટિને પૂર્ણ કરવા માટે કામ કર્યું
સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલે ભારતને એક સૂત્રમાં પિરોનનું બાગડોર સંભાળ્યું
આને ગૌતમ બુદ્ધ અને મહાત્મા ગાંધીની સત્યની ઉપદેશો દ્વારા પ્રેરિત કરવામાં આવે છે.
રોકાણકારો વૃદ્ધિ અને આર્થિક સ્થિરતાની આશા રાખે છે.
આગામી ઓલિમ્પિક માટે દરેકને સપના બનાવવું જોઈએ.
આપણે સ્વાભાવિક રીતે કહીએ છીએ કે વિવિધતામાં એકતા ભારતની વિશેષતા છે.
સરકારે પરિવર્તનશીલ પહેલોની શ્રેણી શરૂ કરી છે.
બંને દેશોના વિદેશ મંત્રાલયો વચ્ચે 2019-23 માટે પરામર્શ માટે પ્રોટોકોલ
પ્રધાનમંત્રી અનાંદ અને ખતરજમાં અમૂલ ઉત્પાદન સુવિધા કેન્દ્રોના વિસ્તરણનો શિલાન્યાસ કરશે.
મહામહિમ અને મેં આપણા ઊર્જા સંબંધોને વ્યૂહાત્મક દિશામાં પરિવર્તિત કરવાના માર્ગો પર ચર્ચા કરી છે.
સ્વચ્છતાનો આ ભગીરથ પ્રયાસ સૌંદર્ય, સામૂહિકતા અને સાતત્યનું એક અદભૂત ઉદાહરણ છે
અમે નોંધ્યું છે કે રાષ્ટ્રપતિ ટેમરની પ્રાથમિકતામાં બ્રાઝિલમાં સ્થાનિક આર્થિક એજન્ડાને પુનર્જી
પ્રધાનમંત્રી પશ્ચિમ ઉત્તર પ્રદેશને અવિરત વીજ પુરવઠો સુનિશ્ચિત કરવા માટે બનાવવામાં આવેલી પશ્ચિમ-
થોડા કલાકોમાં ટ્વિટર અને ફેસબુક જેવા સોશિયલ મીડિયા પ્લેટફોર્મ પર આ વીડિયોએ લોકોમાં ભારે
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ ફિફા અંડર-17 વર્લ્ડ કપમાં ભાગ લેતી તમામ ટીમોનું સ્વાગત કર્યું
આજની મેચ માટે શુભેચ્છાઓ.
લગભગ હિન્દુસ્તાનના મહત્તમ કરદાતાઓને આનાથી મોટો લાભ થશે.
વારાણસી કન્વેન્શન સેન્ટરનો પ્રોજેક્ટ જાપાનના ક્યોટો શહેર અને વારાણસી વચ્ચે સાંસ્ક
આપણે કલ્પના કરી શકીએ કે આ નાની ઉંમરે જ્યારે દુનિયા તૂટી જશે ત્યારે મનનું શું થશે?
આ પહેલા આજે મેં કોલંબોથી વારાણસી સુધીની એર ઇન્ડિયાની સીધી ફ્લાઇટ્સની જાહેરાત કરી
થોડા દિવસો પહેલા આપણા દેશના પ્રિય કવિ નીરજજી અમને છોડીને ચાલ્યા ગયા હતા.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી અને પ્રધાનમંત્રી જગન્નાથે ભારત અને મોરેશિયસ વચ્ચેના અનન્ય સંબંધોને
તેમણે કહ્યું હતું કે સહકારી આંદોલન આ ઉદ્દેશ્યોને પ્રાપ્ત કરવામાં મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવી શકે છે.
હું પોતે પણ આ ચૂંટણીમાં ઉમેદવાર રહીશ.
પ્રધાનમંત્રીએ ટ્વીટ કરીને જણાવ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકારે બિહાર સરકારને પૂર પરિસ્થિતિ પર કાબુ મેળવવા માટે તમામ શક્ય સહાય
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ટેકનોલોજી ત્યારે જ લાભદાયક છે જ્યારે તે સામાન્ય લોકોને લાભ પહોંચાડે છે.
આ દર્શાવે છે કે આપણા પ્રાચીન વારસો અને ઇતિહાસના આપણા વીર નાયકો પ્રત્યે આજે પણ આપણા યુવા પેઢીમાં
તેમણે કહ્યું કે કૃષિને પરિવર્તિત કરવા માટે ખેડૂતો અને વૈજ્ઞાનિકોએ સાથે મળીને કામ કરવાની જરૂર છે
અમે અવરોધો દૂર કર્યા છે અને આ ક્ષેત્રોમાં સરેરાશ કામગીરીમાં નોંધપાત્ર સુધારો કર્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સ્વચ્છ ભારત અભિયાનને આગળ વધારવા માટે ઇન્દોરનાં લોકોને અભિનંદન આપ્યા હતા.
આરોગ્ય અને પરિવાર કલ્યાણ મંત્રાલય, નીતિ આયોગ અને પ્રધાનમંત્રી કાર્યાલયના ટોચના અધિકારીઓએ પ્રધાનમંત્રીને આ યોજના
ગયા મહિને, તેમણે મારી મન કી બાત પૂર્ણ થયા પછી તરત જ પ્રાદેશિક ભાષાઓમાં મન કી બાત સંભળાવી દીધી
તેમણે કહ્યું કે સ્વામી વિવેકાનંદે સામાજિક દુષ્ટતા સામે પણ અવાજ ઉઠાવ્યો હતો.
હું આપ સૌને વિનંતી કરું છું કે તમે પણ રન ફોર યુનિટીના આ પારસ્પરિક સદ્ભાવનાના ઉજ
આ મહિને પુણેની 20 વર્ષની દીકરી વેદાંગી કુલકર્ની સાયકલથી દુનિયાની સૌથી ઝડપી ફર
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે શહેરી આયોજન અને વિકાસના
પ્રધાનમંત્રી કાંગડા જિલ્લામાં ધર્મશાળામાં એક જાહેર સભાને સંબોધિત કરશે.
ભારતને આઝાદી તેમના જેવા મહાન લોકોના કારણે મળી.
ભારત હવે આ ક્ષેત્રમાં રોકાણ માટે સૌથી વધુ પસંદ કરાયેલ દેશોમાંનું એક છે.
બોહરા સમાજની પ્રશંસા કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે સમુદાયની જોડાણ તેમના માટે સૌભાગ્યની વાત છે.
વિશ્વ બેંક અને આઇએમએફના મૂલ્યાંકન મુજબ, આ ગતિ ચાલુ રહેશે.
પ્રધાનમંત્રીએ ઊર્જા, કનેક્ટિવિટી અને આરોગ્ય ક્ષેત્રો સાથે સંબંધિત વિકાસલક્ષી પ્રોજેક્ટ્સની શ્રેણીનું પણ અનાવરણ કર્યું હતું
અમે યુરેશિયન ઇકોનોમિક યુનિયન અને ભારત પ્રજાસત્તાક વચ્ચે મુક્ત વેપાર કરાર પર વાટાઘાટોની વહે
આ કાર્યક્રમમાં સૌંદર્ય તરંગનો સામૂહિક પાઠ પણ કરવામાં આવ્યો.
IIT, IIM, AIIMSનું નિર્માણ ઝડપથી ચાલી રહ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, જ્યારે ભારત સ્વતંત્ર ન હતું ત્યારે યોગ અને આયુર્વેદ જેવા ભારતના વારસા અને જ્ઞાન સંસ્
અમારી ભાગીદારી આતંકવાદ, સંગઠિત ગુના, નશા અને માનવ તસ્કરી સામે લડવા સુધી વિસ્તૃત થશે.
7. ઉપકેન્દ્ર પર મધ્યમ આરોગ્ય પ્રદાતાની નિમણૂક જે પ્રાથમિક આરોગ્ય સંભાળ અને જાહેર આરોગ્ય સંબંધિત ક્ષમતામાં
દક્ષિણ એશિયામાં સહયોગ અને કાર્યો માટે સૌ સાથે, સૌનો વિકાસ આપણા માર્ગદર્શક પ્રકાશ બની શકે છે.
પરંતુ આપણે સ્વતંત્ર ભારતમાં છીએ.
અમારી ભાગીદારી આતંકવાદ, સંગઠિત ગુના, નશા અને માનવ તસ્કરી સામે લડવા સુધી વિસ્તૃત થશે.
આના પરિણામે આરોગ્ય સુવિધાઓનું વિસ્તરણ થશે, જે મોટી સંખ્યામાં રોજગારીનું સર્જન કરશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કર્ણાટકના મંડ્યામાં બસ અકસ્માતમાં મૃત્યુ પામેલા
તેમણે જણાવ્યું હતું કે આ કાર્યક્રમ સ્વચ્છ ભારત અભિયાનમાં ભારે યોગદાન આપનાર મહિલા સરપંચોને સન્માનિત કરવા
યોગના લાભોથી તમે બધા લાભ મેળવો.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી અને પ્રધાનમંત્રી જગન્નાથે ભારત અને મોરેશિયસ વચ્ચેના અનન્ય સંબંધોને
હું ભગવાનને રેલવે અકસ્માતમાં ઘાયલ થયેલા તમામ લોકોના સ્વાસ્થ્ય માટે પ્રાર્થના કરું છું.
એઆઈઆઈબી જેવી સંસ્થાઓ દ્વારા પ્રાદેશિક બહુપક્ષીયતા જરૂરી સંસાધનો એકત્ર કરવામાં મદદ કરવામાં નોંધપાત્ર ભૂમિકા ભ
આ ઓક્ટોબરથી માર્ચ સુધીનો સમય દેશના પ્રવાસનને પ્રોત્સાહન આપવા માટે તમે પણ એક મહાન ઉત્પ્રેરક બની શકો
આ મિશનનો મુખ્ય ઉદ્દેશ્ય વિકાસ અને સમૃદ્ધિના સાધન તરીકે વાંચનને પ્રોત્સાહન આપવાનો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ટેકનોલોજી ત્યારે જ લાભદાયક છે જ્યારે તે સામાન્ય લોકોને લાભ પહોંચાડે છે.
હું તેમની સફળતા માટે અભિનંદન આપું છું.
રાષ્ટ્રપતિ અને હું સંમત છીએ કે ભારત સાયપ્રસના ઉદ્યોગસાહસિકો માટે રોકાણના ઉત્તમ તકો પ્રદાન કરે છે
વિશ્વ શૌચાલય દિવસ પર આપણે આપણા દેશભરમાં સ્વચ્છતા સુવિધાઓમાં સુધારો કરવા માટે અમારી પ્રતિબદ્ધતાનું પુનરા
તેમણે લુઆંગપોકપા મલ્ટી સ્પોર્ટ્સ કોમ્પલેક્સ, રાણી ગાઇડિન યુ પાર્ક
ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર નિર્માણને પ્રોત્સાહન આપ્યું અને ભારત સરકારે પ્રધાનમંત્રી કિસાન સંપદા યોજના લાગુ કરી છે.
આજે સરકાર 59 અલગ અલગ યોજનાઓ માટે સીધા લાભ ટ્રાન્સફરનો ઉપયોગ કરી રહી છે.
કોર્ટ દ્વારા નિર્ણયને લાગુ કરવાનો ઇનકાર આંતરરાષ્ટ્રીય પ્રથાઓ અનુસાર જ કરી શકાય છે.
તેમણે ગયા વર્ષે નવી દિલ્હીમાં બાંગ્લાદેશ દ્વારા ભારતીય સૈનિકોને સન્માનિત કરવા માટે યોજાયેલા કાર્યક્રમને
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે કૃષિ અને ખાદ્ય
મિઝોરમના મુખ્યમંત્રી તરફથી એક મેમોરેન્ટ મોકલવામાં આવ્યો હતો, જે વ્યક્તિગત રૂપે બેઠકમાં હાજર ન હતા.
આપણે જે કરવાનું છે તે કરવાનું નક્કી કર્યું છે જે સતત અને લીલું છે.
હકીકતમાં, છેલ્લા ત્રણ વર્ષોમાં તે વિદેશી પ્રત્યક્ષ રોકાણનો ત્રીજો સૌથી મોટો સ્ત્રોત હતો.
આ આપણી વ્યૂહાત્મક સંરક્ષણને ખૂબ જ મજબૂત બનાવશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ ગુરુવારે સાંજે નમામી ગંગા કાર્યક્રમની પ્રગતિની સમીક્ષા કરી.
લાભાર્થીઓએ જણાવ્યું કે કેવી રીતે હાર્ટ સ્ટેન્ટ અને ઘૂંટણની પ્રત્યારોપણના ખર્ચમાં ઘટાડો તેમના જીવનમાં પરિવર્તન
10 દિવસ પહેલા, ભારત-માતાએ તેમના બહાદુર પુત્રો ગુમાવ્યા.
ઊર્જાના મોરચે આપણે હવે વિશ્વના પાંચમા સૌથી મોટા નવીનીકરણીય ઉર્જા ઉત્પાદક છીએ.
હું તમારા પ્રયત્નોમાં સફળતા ઈચ્છું છું.
આ ક્ષેત્રમાં ભારત અન્ય ભાગીદાર દેશો અને હિતધારકો સાથે મળીને આપત્તિ પ્રતિરોધક માળખાને પ્રોત્સાહન આપવા માટે એક ગ
હું વધુ ચમકતી સફળતાની રાહ જોઉં છું.
તેમણે આતંકવાદ અને હિંસક ઉગ્રવાદના વધતા જોખમો અને તેની સાર્વત્રિક પહોંચને લઈને
અમે પવન ઊર્જાના ચોથા સૌથી મોટા ઉત્પન્ન કરનાર અને સૌર ઊર્જાના પાંચમા સૌથી મોટા ઉત્પન્ન કરનાર
તેમણે શિક્ષકોને તેમના શાળાઓ અને આસપાસના વાતાવરણમાં ડિજિટલ પરિવર્તન લાવવાની પણ પ્રેરણા આપી.
આ નાણાંનો ઉપયોગ આ 33 શહેરોમાં વીજળી, પાણી, ગટર, સફાઈ અને બગીચા જેવી સુવિધાઓને મજબૂત કરવા
આ બેઠકમાં અનેક કેન્દ્રીય મંત્રીઓએ ભાગ લીધો હતો.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે સુરતમાં આધુનિક સુપર સ્પેશિયાલિટી રસીલાબેન સેવણ
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આ પુલ સામાન્ય લોકોના જીવનમાં સકારાત્મક પરિવર્તન લાવશે.
હિન્દુ ધર્મની એન્સાઇકલોપિડિયા જેવી કૃતિઓ વિવિધ ભાષાઓમાં ઉપલબ્ધ કરાવવામાં આવે ત્યારે આપણી સમજ અને
યોગ શિસ્ત અને વિકાસની જીવનશૈલી માટે એક મજબૂત આધાર સાબિત થઈ શકે છે.
પ્રધાનમંત્રી અરૂણાચલ પ્રદેશમાં પુનઃવિકાસિત તેજુ એરપોર્ટનું ઉદ્ઘાટન કરશે.
સિંગાપુરમાં હું ફિનટેક, કૌશલ્ય વિકાસ, શહેરી આયોજન અને કૃત્રિમ બુદ્ધિના ક્ષેત્ર
સમાજ અને પરિવારને આ વાત પર ધ્યાન આપવાની જરૂર છે.
તેના પરિણામો હમણાં જ દેખાવા લાગ્યા છે.
વ્યક્તિને પરિવાર સાથે જોડીને પરિવારમાં સુખ લાવે છે.
એક જનસભાને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રીએ પાણીને પ્રકૃતિની ભેટ ગણાવી હતી.
અહીંના લોકો સામાજિક જવાબદારી અને નૈતિક વર્તણૂકનો ઊંડો સમજ ધરાવે છે.
કેરળમાં સ્થાનિક અને આંતરરાષ્ટ્રીય પ્રવાસીઓની સંખ્યામાં કોચી પ્રથમ ક્રમે છે.
શાંતિ સ્થાપિત કરવાના પ્રયાસોમાં ભારતીય મહિલાઓએ અગ્રણી ભૂમિકા ભજવી છે.
તેમણે કહ્યું કે ભારતના ભવ્ય ભૂતકાળ અને ગતિશીલ ભવિષ્યને પ્રદર્શિત કરવાનો પ્રયાસ કરવામાં આવી રહ્યો છે.
આ પવિત્ર પર્વની શુભેચ્છાઓ દેશવાસીઓને.
તેમણે બાળકોને અભ્યાસમાં મહેનત કરવા અને રમતગમતમાં રસ વિકસાવવા માટે પણ અપીલ કરી હતી.
અટલ ટિંકરિંગ લેબ્સ સાથે જોડાયેલા શાળાના બાળકોએ પ્રધાનમંત્રી સાથે તેમની શોધો શેર કરી.
પ્રધાનમંત્રીએ યુએસઆઈએસપીએફના બોર્ડના સભ્યોને જણાવ્યું હતું કે ભારત અને અમેરિકા આર્થિક સહયોગથી ઘણો લાભ પામ્યા છે
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે ભારત સરકારનો દરેક રૂપિયો અને દરેક સંસાધન ભારતીય લોકોના કલ્યાણ માટે સમર્પિત છે.
2. માનવ સંસાધન અને આરોગ્ય સેવાઓના વિકાસ અને આરોગ્ય સુવિધા કેન્દ્રોની સ્થાપનામાં સહાય
આ તો આખા દેશનું જ હવામાન બદલવાની શક્તિ ધરાવે છે.
જાપાનની સરકાર અને લોકો મને અને મારા દેશ પ્રત્યે ખૂબ પ્રેમ બતાવે છે.
તેમણે કર્ણાટકમાં, ખાસ કરીને દૂરસ્થ વિસ્તારોમાં હજારો માતાઓ-બહેનોને તેમની સેવાઓ આપી હતી.
આ અંતર્ગત 100 મિલિયનથી વધુ ગરીબ અને નબળા પરિવારોને દર વર્ષે 7,000 ડોલરથી વધુની વીમા કવરેજ મળશે
આ બહાદુર વીરોએ, આપણે સવા સો કરોડ ભારતીયોની રક્ષામાં પોતાને ખર્ચે દીધા.
અમે એકીકૃત રાષ્ટ્રીય બજાર બનાવવા માટે ગુડ્સ એન્ડ સર્વિસ ટેક્સ કાયદો લાવી રહ્યા છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ આંતરરાષ્ટ્રીય ક્ષેત્રમાં ઉદાહરણરૂપ કામગીરી માટે મેડલ વિજેતાઓને અભિનંદન આપ્યા.
પ્રથમ વખત ઘરમાંથી બહાર નીકળવું, ગામમાંથી બહાર નીકળવું, એક રક્ષણાત્મક વાતાવરણમાંથી બહાર ની
તેમાં ફોટોગ્રાફી અને ભૂ-ટેગિંગ સામેલ છે.
અમારા માટે, દેખીતી રીતે આપણે વધુ જાપાની રોકાણની ઇચ્છા રાખીએ છીએ.
અમે એઆઈઆઈબી સહિતના અન્ય વિકાસ ભાગીદારો સાથે અમારી ભાગીદારીને સતત ચાલુ રાખવા માટે આતુર છીએ.
આઇઇએફ-16ની થીમ 'દ ફ્યુચર ઓફ ગ્લોબલ એનર્જી સિક્કા જ્યોરિટી' છે
આપણા અર્થતંત્રના મોટા ભાગના ક્ષેત્રો હવે ફક્ત એફડીઆઈ માટે ખુલ્લા છે.
આયુષ્માન ભારતની વ્યાપક પ્રાથમિક આરોગ્ય સેવા અંતર્ગત અમે લોકોના ઘરોની નજીકના રોગોના નિવાર
હું દેશના વિવિધ ભાગોમાં વધુ અને વધુ શૌચાલયના નિર્માણમાં સંકળાયેલા તમામ લોકો અને સંગઠનોની પ્રશંસા કરું
હું નેપાળના રાજકારણીઓ અને મિત્રો સાથે મારી મુલાકાતની રાહ જોઈ રહ્યો છું.
આ સંદર્ભે, તેમણે રાષ્ટ્રીય આધુનિકીકરણ અને આપણા લોકોને વધુ સમૃદ્ધ બનાવવા માટે પારસ્પરિક લાભદાયક અને ટકાઉ રીતે ગા
આ ઇવેન્ટમાં અમે 13 મેડલ ઉપરાંત મિશ્ર ઇવેન્ટમાં 3 મેડલ જીત્યા.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, માત્ર પ્રકૃતિના સંસાધનોનો શોષણ ન કરીને વ્યક્તિએ પ્રકૃતિ સાથે જોડવું અને
સૌરાષ્ટ્ર પટેલ સાંસ્કૃતિક સમાજનું આંતરરાષ્ટ્રીય સંમેલન આ વર્ષે અમેરિકાના કેલિફોર્નિયામાં યોજા
છઠ્ઠા તહેવાર નદીઓ, તળાવોમાં સૂર્યની પૂજા સાથે જોડાયેલો છે.
તેમણે કહ્યું કે પરીક્ષામાં માતાપિતાની ભૂમિકા ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ છે.
23. બંને પક્ષોએ ભારતના રાજ્યો અને રશિયાના પ્રદેશો વચ્ચે સહયોગને મજબૂત કરવા અને તેને સંસ્થાકીય બનાવવાના પ્રયાસોની
વિશ્વ શાંતિ સ્થાપિત કરવા માટે સંયુક્ત રાષ્ટ્રના પ્રયત્નો, તેની હકારાત્મક ભૂમિકાને દરેક યાદ કરે છે.
ભાઈઓ અને બહેનો, આ વર્ષના બજેટમાં ખેડૂતોને પાકની યોગ્ય કિંમત આપવા માટે એક મોટો નિર્ણય લેવામાં આવ્યો છે.
તેમણે આશા વ્યક્ત કરી હતી કે સરકાર ટૂંક સમયમાં 100 ટકા ગ્રામીણ માર્ગ જોડાણનો લક્ષ્યાંક પ્રાપ્ત કરશે.
ત્યારબાદ તેમણે ભારત સરકાર અને રાજસ્થાનની કલ્યાણકારી યોજનાઓના પસંદ કરેલા લાભાર્થીઓ દ્વારા લેવામાં આવેલા અનુભવોની
ભારત અને રશિયા 21મી સદીમાં આંતરરાજ્યિક સંબંધોના વિકાસની કુદરતી અને અનિવાર્ય પ્રક્રિયા હેઠળ આંતરરાજ્ય
કારણ કે વિશ્વના સૌથી મુસ્લિમ વસ્તી ધરાવતા દેશ ઇન્ડોનેશિયા લોકશાહી, વિવિધતા, બહુલતાવાદ
મને આશા છે કે તેઓ પ્લાસ્ટિક પ્રદૂષણ રોકવા માટે અનુકરણીય કામ કરવાનું ચાલુ રાખશે.
પ્રધાનમંત્રી ત્યારબાદ વૉલ ઓફ યુનિટીની મુલાકાત લેશે અને તેનું ઉદઘાટન કરશે.
આ વખતે ભારતીય પ્રેસ કાઉન્સિલની વિશેષ જયંતી પણ ઉજવવામાં આવી રહી છે.
તેમણે કહ્યું કે તેઓ પોતે છેલ્લા ચાર વર્ષમાં 25થી વધુ વખત પૂર્વોત્તરમાં આવ્યા છે.
સભ્ય દેશો સામાજિક સુરક્ષા અને અન્ય કામદારો સંબંધિત મુદ્દાઓ પર સહકાર માટે બ્રિક્સ દેશોના શ્રમ સંશોધન સંસ્થાઓ અને સામાજિક
બિમસ્ટેક પ્રાદેશિક સહયોગ માટે એક સ્વાભાવિક મંચ છે.
ગયા વર્ષે નવેમ્બરમાં ભારતે પ્રથમ દક્ષિણ એશિયા વાર્ષિક આપત્તિ વ્યવસ્થાપન અભ્યાસનું આયોજન કર્યું હતું.
45. આપણે સૌ મળીને એક એવું ભારત બનાવીશું જ્યાં યુવાનો અને મહિલાઓને તેમના સપના સાકાર કરવા માટે પુષ્કળ ત
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રી નોઇડામાં એક જનસભાને સંબોધિત કરશે.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ભારતીય પુરાતત્વીય સર્વેક્ષણે છેલ્લા 150 વર્ષમાં મહત્વપૂર્ણ કાર્ય કર્યું છે.
તેમણે કહ્યું કે એક શક્તિશાળી અમેરિકા સમગ્ર વિશ્વ માટે લાભદાયક રહેશે.
આ યોજના હેઠળ આપણા માછલીઘર ભાઈ-બહેનોને સરકાર તરફથી લોન મળશે, ગ્રાન્ટ મળશે, સબસિડી મળશે
શ્રી જો યુવે લડ્રોએ પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીને દ્વિપક્ષીય સંરક્ષણ સહકારની
આ સમજૂતી 5 વર્ષ માટે અસરકારક રહેશે.
આયુષ્માન ભારત યોજના આરોગ્ય સંબંધિત માળખાગત સુવિધાઓ, તબીબી ઉપકરણોનું નિર્માણ અને આરોગ્ય સેવાઓનાં ક્ષેત્રમાં રોકાણની વિશાળ
પાંચ નવા મેટ્રો રેલ પ્રોજેક્ટ્સને મંજૂરી આપવામાં આવી છે, જે 140 કિલોમીટર લાંબી મેટ્રો લાઇન
પરીક્ષા પર ચર્ચા. પરીક્ષા સાથે જોડાયેલા વિવિધ વિષયો પર ખુલ્લી વાતચીત કરવામાં આવી હતી.
હું લાખો લોકોને, ખાસ કરીને ગરીબોને અભિનંદન આપું છું, જેમણે આ પહેલથી લાભ લીધો છે.
તેમણે 15 ઓગસ્ટ, 2017ના રોજ લદ્દાખના ખારદુંગ-લામાં ત્રિપુટી પ્રદર્શન કર્યું
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે તેઓ દેશને ચેતવવા માંગે છે કે કેટલાક તત્વો ન્યાયતંત્ર પર અયોગ્ય દબાણ લાવવાનો પ્રયાસ
તેમણે કહ્યું કે આ સંમેલનમાં હાજર અધિકારીઓએ નકારાત્મકતાના માહોલમાં કામ કરવા છતાં યોગ્ય નેતૃત્વ પ્રદાન કર્યું
ભારત નેટનું લક્ષ્ય છે કે દેશમાં અંત સુધી ઇન્ટરનેટ કનેક્ટિવિટી સુલભ બને.
ઉત્કલ વિશ્વવિદ્યાલય ભુવનેશ્વરમાં પાઇકા બળવો પર બેન્ચની સ્થાપનાની જાહેરાત કરવામાં આવી
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર ચક્રવાતથી પ્રભાવિત રાજ્યોને શક્ય તમામ મદદ કરશે.
આપણે પહેલેથી જ દુનિયામાં સૌર ઊર્જાના પાંચમા સૌથી મોટા ઉત્પાદક છીએ.
દેશની સ્ત્રી શક્તિ વિરુદ્ધ કોઈ પણ સભ્ય સમાજ કોઈપણ પ્રકારની અન્યાય સહન કરી શકતો નથી.
કાવેરી પાણીના વિતરણ પર કર્ણાટક-તમિલનાડુમાં જે સ્થિતિ બની છે તે ખૂબ જ
હવે આપણે માહિતી યુગમાં પહોંચી ગયા છીએ.
આ વર્ષે ઓગસ્ટ સુધીમાં ભારતીય બેંકોમાં આવા 290 મિલિયન ખાતા ખોલવામાં આવ્યા છે.
આ યોજના હેઠળ, 10 કરોડથી વધુ પરિવારોને દર વર્ષે 5 લાખ રૂપિયાનું આરોગ્ય વીમો આપવામાં આવશે.
આજે મુદ્રા યોજના, સ્ટાર્ટ અપ ઇન્ડિયા, સ્ટેન્ડ અપ ઇન્ડિયા પહેલો આપણા યુવા નવીનતાઓ, યુવા
પરંતુ જ્ઞાન આજે પણ આપણા શ્રેષ્ઠ માર્ગદર્શક છે.
ભારત વિશ્વની સૌથી વધુ રોકાણકાર-મૈત્રીપૂર્ણ અર્થવ્યવસ્થાઓમાંનું એક છે.
ક્રૂડ ઓઇલના ભાવમાં વધારો હોવા છતાં, મોંઘવારી દર નિર્ધારિત શ્રેણીમાં જ છે.
આ સંદર્ભે, તેમણે રાષ્ટ્રીય આધુનિકીકરણ અને આપણા લોકોને વધુ સમૃદ્ધ બનાવવા માટે પારસ્પરિક લાભદાયક અને ટકાઉ રીતે ગા
પોર્ટલ દ્વારા મોટી સંખ્યામાં ખાનગી કંપનીઓ પણ જોડાઈ રહી છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, 21મી સદીમાં સાહસ અને નવીનતા એ માર્ગદર્શક સિદ્ધાંતો હોવા જોઈએ.
તેમણે કહ્યું હતું કે, સ્વચ્છતા નિવારક સ્વાસ્થ્ય સંભાળ માટે એક સરળ ઉપાય છે.
તેમણે સાથે સાથે મેડપુરા ઇલેક્ટ્રિક લોકોમોટિવ પ્લાન્ટનો પ્રથમ તબક્કો રાષ્ટ્રને સમર્પિત કર્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રી તરીકે આ મારી પ્રથમ ઇન્ડોનેશિયા મુલાકાત છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, અમારો પ્રયાસ પર્યાવરણ અને સ્થાનિક સંસ્કૃતિને સુરક્ષિત રાખીને વિકાસલક્ષી કાર્ય શરૂ કરવાનો છે.
શાસ્ત્રીજીનું નામ આવે ત્યારે આપણા ભારતવાસીઓના મનમાં એક અસીમ શ્રદ્ધાનો ભાવ ઉભરાઈ
તેમણે ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે આપણે પણ આપણાં માતાપિતાના બંધારણની અપેક્ષાઓ અનુસાર કામ કરવું જોઈએ.
પ્રથમ, આપણે વિકાસના તમામ ક્ષેત્રોમાં આપત્તિ ઘટાડવાની વ્યવસ્થાપનના સિદ્ધાંતો અપનાવવા પડશે.
આ કામ નવી આશા આપે છે.
તેમનું ગાયન સુફી સંગીત તરફ લોકોનું આકર્ષણ ચાલુ રાખશે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે તેમને જણાવવામાં આવ્યું છે કે 13મી સદીમાં ભારતીય સૂફી સંત બાબા ફરીદ યરૂશા
આપત્તિઓ સંબંધિત મેપિંગની જરૂર છે જેમ કે ભૂકંપ માટે આપણે વ્યાપક ધોરણો અને ધોરણોને સ્વીકારવાની જરૂર
તેમણે રાજ્યોને આ દિશામાં પગલાં લેવા અપીલ કરી હતી.
હું ધાર્મિક સ્થળો પણ જોઉં છું જે ભારત સાથે સાંસ્કૃતિક રીતે જોડાયેલા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકારની નીતિઓ અને નિર્ણયોનો ઉદ્દેશ ખેડૂતોની આવક વધારવાનો છે.
નવા વર્ષની પૂર્વસંધ્યાએ દેશના સવા સો કરોડ નાગરિકો માટે સરકાર કેટલીક નવી યોજનાઓ લાવી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ઉપસ્થિત લોકોને સંબોધિત કરતા કહ્યું હતું કે, આવા પ્રગતિ મેળા નવા ભારત માટે માર્ગ મોકળો કરે છે
પ્રધાનમંત્રીએ અધિકારીઓને 75મી સ્વતંત્રતા વર્ષગાંઠ એટલે કે વર્ષ 2022 સુધીમાં દેશના કર વહીવટમાં સુધારો કરવા
તાજેતરમાં મારી બે યાદગાર મુલાકાત થઈ.
આ રમત લગભગ દરેક રાજ્યમાં રમાય હતી.
વૈશ્વિક અર્થતંત્રમાં અનિશ્ચિતતાનો સમય ચાલુ રહે છે ત્યારે ભારતે અતિશય સ્થિતિસ્થાપકતા દર્શાવી છે
મેં પહેલા પણ કહ્યું છે કે તમારા હાર્ડવેર અને અમારા સૉફ્ટવેરનું મેચિંગ ખૂબ જ મોટું હશે.
તેમણે કહ્યું કે તાજેતરના બજેટમાં જાહેર કરાયેલ ઓપરેશન ગ્રીનિસ ખેડૂતો માટે ફળો અને શાકભા
33. બંને પક્ષોએ આર્કટિક અને અન્ય ક્ષેત્રો સહિત સંયુક્ત વૈજ્ઞાનિક સંશોધન ક્ષેત્રમાં પારસ્પરિક લાભદાયક સહકાર વિકસ
આ કાર્યક્રમમાં સૌંદર્ય તરંગનો સામૂહિક પાઠ પણ કરવામાં આવ્યો.
આ ટાઉન હોલ કાર્યક્રમમાં મને ટેકનોલોજી દ્વારા દેશ-વિદેશના કરોડો વિદ્યાર્થીઓ, તેમના માતા-પિતા, શિક્ષકો સાથે
આ સંદર્ભમાં પ્રધાનમંત્રીએ આંતરરાષ્ટ્રીય સૌર ગઠબંધન પર ધ્યાન દોર્યું હતું અને કહ્યું હતું કે ભારત અને ફ્રાન્સ સંયુક્ત રીતે
વાતચીત દરમિયાન, મહિલા ક્રૂ સભ્યોએ મિશનના વિવિધ પાસાંઓ જેમ કે તૈયારી, તાલીમ અને મુસાફરી દરમિયાન અનુભવ પર આધારિત
એક અધ્યાપકએ પ્રધાનમંત્રીને પૂછ્યું કે અધ્યાપકોને એવા માતાપિતાને શું કહેવું જોઈએ કે જેઓ તેમના બાળકોની પરીક્ષા
સાથીઓ, આ સમગ્ર પ્રક્રિયામાં સંયુક્ત રાષ્ટ્રના સહયોગી તરીકે આગળ આવવું પણ ખૂબ જ આનંદદાયક છે.
મકર સંક્રમણ પર પણ લાખો લોકો પવિત્ર નદીઓમાં ડૂબી જાય છે.
પ્રધાનમંત્રી ટેકનોલોજી અને ગ્રામીણ જીવન પર પ્રદર્શનનું નિરીક્ષણ કરશે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, દિવાળીની રજાઓ પછી, નવા સંકલ્પ સાથે, નવા નિશ્ચય સાથે
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, દિનદયાળ અંત્યોદય દ્વારા ગ્રામીણ યુવાનોના કૌશલ્ય વિકાસ પર વિશેષ ધ્યાન
તેમણે જોધપુર એઈમ્સની એમબીબીએસ પરીક્ષામાં પોતાના પહેલા પ્રયાસમાં સફળતા મેળવી છે.
આ પરિવર્તન છે.
વિવિધ વિષયો પર અનેક પરિષદો અને પરિસંવાદો યોજવામાં આવ્યા છે.
પચાસ વર્ષ પહેલાં આ પરિષદની રચના થઈ ત્યારથી અત્યાર સુધી ભારતમાં આ ઉદ્યોગ ઝડપથી આગળ વધી રહ્યો છે.
મેં તે દિવસે પણ તમામ પક્ષોનો આભાર માન્યો હતો.
આ સંદર્ભમાં તેમણે જણાવ્યું હતું કે, બાંધકામ પરમિટ સહિત તમામ સરકારી મંજૂરીઓ અગાઉની સરખામણીએ વધુ ઝડપથી આપવામાં આવી
કોર્ટ દ્વારા નિર્ણયને લાગુ કરવાનો ઇનકાર આંતરરાષ્ટ્રીય પ્રથાઓ અનુસાર જ કરી શકાય છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, કાલે બપોરે મધ્યપ્રદેશના અમરકાંતકમાં યોજાયેલી નર્મદા સેવા યાત્રા
પ્રધાનમંત્રી એક જનસભાને સંબોધન પણ કરશે.
આપણે જાણીએ છીએ કે કેવી રીતે પ્રગતિ અને સમૃદ્ધિના ફળો સામાન્ય લોકો વચ્ચે વહેંચવામાં આવે છે.
સાહસનો અર્થ કોણ નથી જાણતું.
આપણી વ્યૂહાત્મક ભાગીદારીના દાયકા પૂર્ણ થવા પર બંને દેશો માટે તેમની આ મુલાકાત મહત્વપૂર્ણ છે.
પરંતુ તેને સામાજિક અને આર્થિક પરિવર્તન લાવવાનો વાસ્તવિક લક્ષ્ય પ્રાપ્ત કરવાનો પ્રયાસ કરવો જોઈએ.
જળ સંરક્ષણના મહત્વ વિશે વાત કરતા તેમણે કહ્યું કે કચ્છના લોકો આને ખૂબ સારી રીતે સમજે છે.
ભારતીય પક્ષે રશિયાથી ખાતરની આયાત વધારવાની ઇચ્છા વ્યક્ત કરી છે.
લોકમાન્ય તિલક હિંમત અને આત્મવિશ્વાસથી ભરેલા હતા.
અમે 59 મિનિટમાં એક કરોડ રૂપિયા સુધીની લોન આપી રહ્યા છીએ.
તેમણે પોતાના કાર્યોથી લોકોને સ્વચ્છતા અને સેવાના મહત્વનો પાઠ શીખવ્યો.
તેમણે જીવંત અને સુખી દેશ માટે સકારાત્મક સમાચારના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
તમે એક મહાન રાષ્ટ્રના નેતા છો.
આ રેલવે લાઇન દક્ષિણ અને દક્ષિણ પૂર્વ એશિયા માટે ત્રિપુરાનો દરવાજો સાબિત થશે.
આ દુઃખની ઘડીમાં અમે પોર્ટુગલ સાથે સંપૂર્ણ રીતે ઊભા છીએ.
ભારતીય સૈનિકોએ દુનિયાને બતાવ્યું છે કે યુદ્ધની વાત આવે ત્યારે તેઓ કોઈની પાછળ નથી.
આપણા સમાજમાં ગુરુઓને ખૂબ સન્માનિત કરવામાં આવે છે.
આ દેશની સૌથી મોટી ભૂગર્ભ સંગ્રહ સુવિધા છે.
આના ભાગરૂપે સરકારે એક લાખ રાજ મિસ્ત્રીઓને તાલીમ આપવાનું શરૂ કર્યું છે.
આ અમને અગ્રણી મધ્યસ્થી અધિકારક્ષેત્ર તરીકે ઉભરી આવવાની તક આપે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પીએમ-કિસાન યોજનાથી આશરે 12 કરોડ ખેડૂતોને લાભ થવાની સંભાવના છે.
આ પરસ્પર વિશ્વાસ અને વેપારને પણ વધારશે.
આ દુઃખની ઘડીમાં હું અને દરેક ભારતીય તેમની પરિવારજનો સાથે છીએ.
આપણે આપણાં દેશોમાં આતંકવાદ અને આતંકવાદ સામે કઠોર સંઘર્ષ કર્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે અસંગઠિત ક્ષેત્રના કામદારોને વૃદ્ધાવસ્થા દરમિયાન સામાજિક સુરક્ષા પ્રદાન કરવા માટે અનેક યોજનાઓ અમ
દાદા દાદી હોય, દાદી દાદી હોય, માતાપિતા હોય, દીકરો હોય, દીકરી હોય, ત્રણેય
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, રાણી લક્ષ્મીબાઈ દરેક ભારતીય માટે પ્રેરણાસ્ત્રોત છે.
પીએમજીએસવાય અંતર્ગત 88 ટકા રહેણાંક વિસ્તારો હવે ગ્રામીણ રસ્તાઓ સાથે જોડાયેલા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ શિખર સંમેલન પહેલા બ્રિક્સ અને બિમસ્ટેક પરિવારના નેતાઓનું સ્વાગત કર્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ અધિકારીઓને 75મી સ્વતંત્રતા વર્ષગાંઠ એટલે કે વર્ષ 2022 સુધીમાં દેશના કર વહીવટમાં સુધારો કરવા
તેમણે ઈરાનના પરમાણુ કાર્યક્રમ સંબંધિત તમામ મુદ્દાઓને શાંતિપૂર્ણ રીતે અને વાતચીત દ્વારા ઉકેલવા માટે અપીલ કરી હતી.
મહિલા લાભાર્થીઓએ જણાવ્યું કે કેવી રીતે સ્વયં સહાય જૂથો તેમના જીવનમાં સકારાત્મક પરિવર્તન લાવ્યા છે.
તેમણે કહ્યું કે જીએસટીનો અમલ એ દર્શાવે છે કે ભારત મોટા નિર્ણયો લેવા ઉપરાંત તેમને ઝડપથી લાગુ કરવા માટે પણ સક્ષમ છે.
આ યોજના હેઠળ લોન લેનાર લાભાર્થીને બે લાખ રૂપિયા સુધીની લોન પર વ્યાજ સબસિડી આપવામાં આવશે.
તેમણે વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે, પૂરની પડકારથી ગુજરાત અને અહીંના લોકો મજબૂત અને સફળ રીતે બહાર આવશે.
એક સમાજ તરીકે, એક દેશ તરીકે, 30 જાન્યુઆરી, 11 વાગ્યે 2 મિનિટની શ્રદ્ધાંજલિ, તે
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પ્રવાસન ક્ષેત્રે ઘણી સંભાવનાઓ છે અને દુનિયા ભારત આવવા માટે ઉત્સુક છે.
તેમણે દિલ્હીની પ્રગતિ માટે ખાસ કરીને વધુ સારા માળખાકીય સુવિધાઓ સુનિશ્ચિત કરવા માટે વધુ સારું કામ કર્યું.
આ એવોર્ડ સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સાથે જોડાયેલા એફ.એ.ઓ. એટલે કે ફૂડ એન્ડ એગ્રીકલ્ચર ઓર્ગેના
સમજૂતી કરારના ક્ષેત્રમાં નીચેના સહયોગ ક્ષેત્રો છેઃ -
તેમણે કહ્યું કે અમારું લક્ષ્ય ખેડૂતોની આવક બમણી કરવી અને ખેડૂતોનું જીવન સરળ બનાવવું છે.
પરંતુ આપણે એ વાત ભૂલવી જોઈએ નહીં કે માત્ર સરકાર, પૈસા, આયોજન, શક્તિ, આ બધું જ કામ કરે છે.
આટલી બધી મુશ્કેલીઓ છતાં રજનીએ હિંમત ગુમાવી ન હતી અને બોક્સિંગ શીખવાનું ચાલુ રાખ્યું હતું.
આ પ્રોજેક્ટ શરૂ થયા બાદ બંને દેશોના કસ્ટમ્સ એડમિનિસ્ટ્રેશન આ પ્રોજેક્ટને આગળ વધારવા માટે પ્રતિબદ્ધ થશે.
રાષ્ટ્રપતિ શી અને હું દ્વિપક્ષીય અને વૈશ્વિક મહત્વના અનેક મુદ્દાઓ પર વિચારોની આપ-લે કરીશું
બંને પક્ષોએ પૂર્વ એશિયા શિખર સંમેલનો અને અન્ય પ્રાદેશિક મંચોના અવકાશમાં આ વિષય પર
આ દિવસોમાં ઘણા સ્થળોએ સારા વરસાદના સમાચાર આવી રહ્યા છે.
આ માત્ર આપણી રિફાઇનિંગ અને પ્રોસેસિંગ ક્ષમતામાં સુધારો કરશે જ નહીં, પરંતુ સમયસર અને કાર્યક્ષમ પ્રોજેક્ટને
અહીંથી સરદાર સરોવર ડેમ, તેના જળાશયો અને સતપુરા અને વિન્ધ્યા પર્વત
તમે સાચા છો.
અગાઉ તેમણે પોર્ટુગલના જંગલોમાં આગને કારણે થયેલા જાનહાનિ પર શોક વ્યક્ત કર્યો હતો.
જ્યોર્જ સાહેબના નિધનથી દુખિત છું.
તેમણે અધિકારીઓને જણાવ્યું હતું કે કાર્યો અને ઉદ્દેશ્યોમાં સફળતા માટે લોકો સાથે ગાઢ સંબંધ વિકસાવવો મહત્વપૂર્ણ છે.
આ સમયે દેશની અપેક્ષાઓ, કંઈક કરવા માટેની લાગણીઓ પણ સ્વાભાવિક છે.
પ્રધાનમંત્રી ખેડૂતો, વૈજ્ઞાનિકો, ઉદ્યોગસાહસિકો, વિદ્યાર્થીઓ, સરકારી અધિકારીઓ અને જનપ્રતિનિધિઓ
બેંક અને તેના સભ્યો સાથે આપણી ભાગીદારી વધારવાની આ તક મળીને અમને ખૂબ આનંદ થાય છે.
મને ફૂડ પ્રોસેસિંગ ક્ષેત્રના નિર્માતાઓ અને વૈશ્વિક નેતાઓ વચ્ચે આવવાનો આનંદ છે.
તમને જાણીને આનંદ થશે કે આ ક્ષેત્રમાં શ્રેષ્ઠ નીતિ નિર્માણ માટે આપવામાં આવેલ એવોર્ડ તે ક્ષેત્રમાં ઓસ્કારની જેમ જ છે.
આ અનુભવો તમારા જીવનને સમૃદ્ધ બનાવશે.
પરંતુ આપણે એ વાત ભૂલવી જોઈએ નહીં કે માત્ર સરકાર, પૈસા, આયોજન, શક્તિ, આ બધું જ કામ કરે છે.
માત્ર ઇમારતોની જ નહીં, માત્ર કુદરતી સૌંદર્યની પણ નહીં, પરંતુ ત્યાંના લોકોના જીવનની કેટલીક વાતો લખો
મજબૂત વ્યૂહાત્મક ભાગીદારી માટે આપણી સહિયારી ઇચ્છા છે.
આ યોજના હેઠળ લોન લેનાર લાભાર્થીને બે લાખ રૂપિયા સુધીની લોન પર વ્યાજ સબસિડી આપવામાં આવશે.
આ નેતાઓએ પ્રાદેશિક અને વૈશ્વિક મુદ્દાઓ પર ચર્ચા કરી.
હવે સમય આવી ગયો છે કે આ અંગે ચર્ચા થાય, રસ્તો શોધવામાં આવે.
ઉત્કલ વિશ્વવિદ્યાલય ભુવનેશ્વરમાં પાઇકા બળવો પર બેન્ચની સ્થાપનાની જાહેરાત કરવામાં આવી
સેના દિવસ પર તમામ સૈનિકો, પૂર્વ સૈનિકો અને તેમના પરિવારોને હાર્દિક અભિનંદન.
જ્યારે તમે વાંચશો તો તમે જાણી શકશો કે કેવી રીતે આજે આપણા યુવાનો ટેકનોલોજીનો સ્માર્ટ અને સર્જનાત્મક ઉપયોગ કરીને સામાન્ય વ્યક્તિના
સૂક્ષ્મ પ્લાસ્ટિક પણ હવે આપણા મૂળભૂત ખોરાકમાં પ્રવેશ કરી રહ્યું છે જેમ કે મીઠું, બોટલ પાણી અને ન
આ ખાસ કરીને શોષિત, પીડિત અને વંચિત લોકોની સ્વતંત્રતા, શાંતિ અને ન્યાય સુનિશ્ચિત કરવા માટે જરૂરી છે
હું આશા રાખું છું કે પ્રધાનમંત્રી નેતન્યાહુ, શ્રીમતી નેતન્યાહુ અને તેમના પ્રતિનિધિ મંડળ ભારતમાં
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી 25 ડિસેમ્બરે દિલ્હી મેટ્રોની નવી મેજન્તા લાઇનના એક
તેમણે પ્રાદેશિક અને વૈશ્વિક આર્થિક વિકાસમાં યોગદાન આપવાના તેમના પોતાના પ્રયાસો વિશે પણ વાત કરી.
અહીંની દીકરીઓ આજે પોતાના અને પોતાના પરિવારના કપડાં ઉપરાંત સામાન્યથી લઈને સારા કપડાં સુધી સીવે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કાવરાતી અને કન્યાકુમારીમાં લોકો સાથે વાતચીત કરી હતી.
આ સરકાર દ્વારા ભંડોળ પૂરું પાડવામાં આવેલ વિશ્વનો સૌથી મોટો આરોગ્ય કાર્યક્રમ હશે.
અવકાશ ટેકનોલોજી આ ક્ષેત્રમાં આપણા લોકોના જીવન સાથે જોડાયેલી રહેશે.
આ પ્રોજેક્ટનો બીજો મહત્વનો પાસું એ છે કે કોચી મેટ્રો રેલ સિસ્ટમમાં કામ કરવા માટે લગભગ એક હ
આ વખતે જમ્મુ કાશ્મીરના ગુરેઝ સેક્ટરમાં સુરક્ષાદળો સાથે દિવાળી ઉજવવી મારા માટે અન
ભારત અને સાયપ્રસ વચ્ચે આર્થિક સંબંધો છે.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ ધનવંતરી જયંતીને આયુર્વેદ દિવસ તરીકે ઉજવવા માટે જનસભાને
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે ભારતીય સુરક્ષા અને વિનિમ
પોર્ટ બ્લેયરમાં પ્રધાનમંત્રીએ શહીદ સ્તુતિ પર શનિદાન કર્યું અને સેલ યુલર જેલની મુલાકાત લીધી
ભારતમાં 300 મિલિયનથી વધુ મધ્યમ વર્ગના ગ્રાહકો છે.
આ તો આખા દેશનું જ હવામાન બદલવાની શક્તિ ધરાવે છે.
તેમણે કહ્યું કે આ પુરસ્કાર સરકારની પ્રાથમિકતાઓ પણ દર્શાવે છે.
અમારી ચિંતા અને પ્રાર્થના પીડિતો અને તેમના પરિવારો સાથે છે.
છેલ્લાં ત્રણ વર્ષમાં મારી સરકારે દેશના એકંદર માળખાના વિકાસ પર વિશેષ ધ્યાન આપ્યું છે.
દરેક વ્યક્તિ આ વાત કરે છે, પરંતુ શું આપણી પાસે કોઈ જવાબદારી છે?
પરંતુ જ્યારે ગણેશ ઉત્સવની વાત કરવામાં આવે છે, ત્યારે લોકમાન્ય તિલકજીને યાદ કરવું ખૂબ જ સ્વાભાવ
સેમિફાઇનલમાં તેમની દમદાર ઇનિંગ્સ હંમેશા યાદ રહેશે.
તેઓ 240 લાભાર્થી પરિવારોના ઈ-હાઉસ પ્રવેશની સાક્ષી બનશે.
છેલ્લા ત્રણ વર્ષ દરમિયાન અમે વેપાર-વાણિજ્યમાં સરળતા સુનિશ્ચિત કરવા માટે અથાક પ્રયાસો કર્યા છે.
આખા વિશ્વને વિશ્વ યોગ દિવસ તરીકે ઉજવવામાં આવે છે.
ઐતિહાસિક રીતે મંદિરોએ આપણા સમાજમાં મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવી છે.
અમે 59 મિનિટમાં એક કરોડ રૂપિયા સુધીની લોન આપી રહ્યા છીએ.
યુવા વયમાં આ પ્રકારની બીમારીઓ થવાનું એક મુખ્ય કારણ એ છે કે આપણી જીવનશૈલીમાં શારીરિક પ્રવૃત્તિનો
તેમણે એમ પણ જણાવ્યું હતું કે 2018-19ની ચીની સિઝન માટે શેરડીના વાજબી અને રોકડ ભાવ (એફઆરપી
ભારત ખરીદી ક્ષમતા સમકક્ષતા (પીપીપી) ના દ્રષ્ટિએ ત્રીજા ક્રમનું સૌથી મોટું અર્થતંત્ર છે.
પ્રધાનમંત્રીએ એક સંસ્થાકીય વ્યવસ્થાની જરૂરિયાત પર ભાર મૂક્યો હતો જે રમત-ગમતમાં શ્રેષ્ઠતા પ્રદાન કરે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ રાજ્યના સ્થાપના દિવસ પર ઝારખંડના લોકોને શુભેચ્છા પાઠવી છે.
તેમણે કહ્યું કે આ ઉત્સાહથી સકારાત્મક પરિવર્તન આવશે અને જવાબદારીની ભાવના પેદા થશે.
આને ઐતિહાસિક દિવસ ગણાવતા પ્રધાનમંત્રીએ દેશના 42 કરોડ અસંગઠિત ક્ષેત્રના કામદારોને પીએમ
આ રીતે રાષ્ટ્રીય સંપત્તિનો શ્રેષ્ઠ ઉપયોગ રાષ્ટ્રીય હિતમાં થઈ શકે છે.
તેમણે આ પ્રસંગે એક સ્મારક ટપાલ ટિકિટ પણ બહાર પાડી હતી.
સ્વયં સહાય જૂથો વિશે વાત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સ્વયં સહાય જૂથો સમાજમાં ગરીબ, ખાસ કરીને
આપણે પહેલેથી જ દુનિયામાં સૌર ઊર્જાના પાંચમા સૌથી મોટા ઉત્પાદક છીએ.
આ જ રીતે ચક્રવાત અંગેની પૂર્વ સૂચના જાહેર કરવાની દિશામાં કરવામાં આવી છે.
આ મંત્રને લઈને આગળ વધો.
તેમણે કહ્યું કે તારાકોટ માર્ગથી માતા વૈષ્ણુ દેવી મંદિરની એક વૈકલ્પિક માર્ગ ઉપલબ્ધ થશે,
પ્રધાનમંત્રીએ મેઘાલયનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો, જેણે સમીક્ષા સમયગાળા દરમિયાન કૃષિ ક્ષેત્રે પોતાની સિદ્ધિઓ માટે એવોર્ડ મેળવ્યો
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, વિશ્વની 500 સૌથી મોટી કંપનીઓમાં એક ચતુર્થાંશ કંપનીઓ કોઈ પણ દેશના જાહેર ક્ષેત્રની છે
તેમણે રાષ્ટ્ર નિર્માણના ક્ષેત્રમાં યુવાનો માટે એક મહત્વપૂર્ણ સ્થાન જોયું હતું.
પ્રધાનમંત્રી 624 હાઉસિંગ જાહેર આવાસ પ્રોજેક્ટના ઉદ્ઘાટન માટે એક તકતીનું અનાવરણ કરશે.
17. બંને પક્ષોએ ભારતીય રાષ્ટ્રીય લઘુ ઉદ્યોગ નિગમ અને રશિયાના લઘુ અને મધ્યમ વ્યાપાર નિ
દીકરી શિવાંગીને ખૂબ ખૂબ અભિનંદન.
પ્રધાનમંત્રીએ મે 2018માં મલેશિયામાં થયેલી મુલાકાતને યાદ કરી હતી.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ આ કાર્યક્રમને ભારતીય પરંપરાઓનું ઉદાહરણ તરીકે વર્ણવ્યું હતું.
હકીકતમાં, આપણે એક યુગમાં પ્રવેશ કર્યો છે જેને ઘણા લોકો એશિયન સદી કહે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પ્રોજેક્ટની દેખરેખ માટે પોતાની પ્રગતિની પહેલનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
રસ્તા, રેલવે અને જળમાર્ગોની ભારે જરૂરિયાત છે.
દુર્ભાગ્યે, આપણે 1857ની ઘટનાઓને લાંબા સમય સુધી બળવો અથવા સૈનિક બળવો કહી રહ્યા હતા.
સમીક્ષા બેઠક બાદ પ્રધાનમંત્રીએ રાજ્ય માટે 500 કરોડ રૂપિયાની આર્થિક સહાયની જાહેરાત કરી હતી.
તેમણે કહ્યું કે આને લાગુ કરવું એક જટિલ કાર્ય છે જે ભવિષ્યમાં અભ્યાસનો વિષય બની શકે છે.
આ સમયગાળા દરમિયાન 11,641 વધારાના વસાહતોને રસ્તાઓ સાથે જોડવામાં આવ્યા છે.
તેમણે કેન્યાના સ્વતંત્રતા આંદોલનમાં ભારતીય સમુદાયના સભ્યોના યોગદાનને પણ યાદ કર્યું.
યુએઈને આપણા ઉત્પાદન અને સેવા ક્ષેત્રના વિકાસ સાથે જોડાવાથી લાભ મળી શકે છે.
વહીવટી પરિષદ છેલ્લા એક વર્ષમાં કરવામાં આવેલા કાર્યોની સમીક્ષા કરે છે અને ભવિષ્યના વિકાસ પ્રાથમિકતાઓ પર ચર્ચા કરે
પ્રધાનમંત્રીએ આજે કહ્યું હતું કે, વર્તમાન સમયમાં ખેલાડીનું જીવન અનેક દાયકાઓ સુધી વિસ્તૃત થાય છે.
શિક્ષણ ક્ષેત્રમાં વર્લ્ડ ક્લાસ યુનિવર્સિટીઓ બનાવવા માટે આપણે બંધનમાંથી મુક્તિ આપવાનું એક મોટું પગલું ભર્યું છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે સહકારી આંદોલન આ ઉદ્દેશ્યોને પ્રાપ્ત કરવામાં મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવી શકે છે.
અમે એક નવી બૌદ્ધિક સંપત્તિ અધિકાર નીતિની પણ જાહેરાત કરી છે.
તેમણે વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે, વૈજ્ઞાનિક વિચાર, ટેકનોલોજીકલ નવીનતા અને સંશોધન અને વિકાસ દ્વારા, વિદ્યાર્થીઓને કૃષ
પ્રધાનમંત્રીએ સ્વચ્છ ભારત અભિયાનને આગળ વધારવા માટે ઇન્દોરનાં લોકોને અભિનંદન આપ્યા હતા.
બેનામી સંપત્તિ ધરાવતા લોકો કેટલા વર્ષોથી કાયદાને વળગી રહ્યા હતા.
ગયા વર્ષે દક્ષિણ આફ્રિકામાં બ્રિક્સ સમિટ દરમિયાન મેં તેમની અદભૂત આતિથ્યનો અનુભવ કર્યો હતો.
આ એક ક્ષેત્ર છે જ્યાં ભારતને સુધારો કરવાની જરૂર છે.
1971માં બાંગ્લાદેશની સ્વતંત્રતાની લડાઈ કોણ નથી જાણતું.
અમે પારસ્પરિક ચિંતાના મહત્વપૂર્ણ વૈશ્વિક અને પ્રાદેશિક મુદ્દાઓ પર વિચારોની આપ-લે કરી.
આ સમજૂતી કરાર પર મે 2017માં પેલેસ્ટાઇનના વિદેશ મંત્રીની ભારતની મુલાકાત દરમિયાન હસ્તાક્ષર કરવામાં
ભારતના મૂળભૂત મૂલ્યો આપણી સંસ્કૃતિની વારસામાં છે.
ભારત પ્રથમ વિશ્વયુદ્ધમાં લડનારા તેના બહાદુર સૈનિકોને યાદ કરે છે.
જન ધન યોજનાએ કરોડો લોકોને બેકિંગ વર્ક સિસ્ટમ સાથે જોડ્યા છે.
ડૉ. રામ મનોહર લોહિયાએ આપણા ખેડૂતો માટે વધુ સારી આવક, વધુ સારી સિંચાઈ સુવિધાઓ
સ્વસ્થ અને સુખી માનવતા માટે યોગની સમજને વધુ વિકસાવવી આપણી જવાબદારી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, ફિફા અંડર-17 વર્લ્ડ કપમાં ભાગ લેનાર તમામ ટીમોનું હાર્દિક સ્વાગત
અસામાન્ય પરિસ્થિતિઓમાં સામ્રાજ્યવાદ સામે તેમની હિંમત અને સતત વિરોધ ક્યારેય ભૂલી શકાય નહીં.
બે દિવસ પહેલા જ મેં યોગ દિવસને લઈને દુનિયાની તમામ સરકારો, તમામ નેતાઓને પત્ર લખ્યો છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે જમીન સરહદ પાર કરવા
ઉદ્યોગો ભારતીય બજારમાં કાયદાની વ્યાપકતાની ખાતરી ઇચ્છે છે.
વિકાસશીલ દેશો તરીકે આપણી પડકારો એક જેવી છે.
તેમણે કહ્યું કે કૃષિ ક્ષેત્રમાં પણ ખેડૂતોને લાભ પહોંચાડવા માટે ટેકનોલોજીના ઉપયોગ દ્વારા એક નવી સંસ્કૃતિ વિકસાવવાની જરૂર
ડૉ. અબ્દુલ મોમેને પ્રધાનમંત્રીને ભારત અને બાંગ્લાદેશ વચ્ચે દ્વિપક્ષીય સંબંધોમાં તાજેતરમાં
પ્રધાનમંત્રીએ તાજેતરના સમયમાં ભારતમાં થયેલા સુધારાઓનો પણ ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
ભારત ગર્વથી કહી શકે છે કે ભારતીય સેનામાં સશસ્ત્ર દળોમાં માત્ર પુરુષ શક્તિ જ નહીં, પણ સ્ત્રી શક્તિનું
તેમણે જીવંત અને સુખી દેશ માટે સકારાત્મક સમાચારના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
બંને નેતાઓએ એ પણ સંમત થયા હતા કે બંને દેશોના વ્યાપક વિકાસલક્ષી અનુભવ અને રાષ્ટ્રીય ક્ષમતાઓને ધ્યાનમાં રાખીને
2. માનવ સંસાધન અને આરોગ્ય સેવાઓના વિકાસ અને આરોગ્ય સુવિધા કેન્દ્રોની સ્થાપનામાં સહાય
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, સૌથી વરિષ્ઠ અને સૌથી નીચો અધિકારીઓ વચ્ચે લાંબા સમય સુધી વાતચીત કરવી ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે ભારત સરકારનો દરેક રૂપિયો અને દરેક સંસાધન ભારતીય લોકોના કલ્યાણ માટે સમર્પિત છે.
મારી મુલાકાત દરમિયાન રાષ્ટ્રપતિ મૂન સાથે ચર્ચા ઉપરાંત હું બિઝનેસ નેતાઓ, ભારતીય સમુદાયના સભ્યો તેમજ પ્રતિષ્ઠિત લોકો સાથે પણ મુલાકાત કરીશ
હું અમદાવાદ, રાજકોટ, મોડાસા અને ગાંધીનગરમાં યોજાનારા કાર્યક્રમોમાં ભાગ લઈશ
આ અભિયાન શરૂ થતાં જ લોકોને સશસ્ત્ર દળોને પત્ર અને સંદેશા મોકલવા માટે આમંત્રણ આપવામાં આવ્યું છે.
ભગવાન બુદ્ધનો સંદેશ 21મી સદીમાં પણ અઢી હજાર વર્ષ પહેલાંની જેમ જ પ્રાસંગિક છે.
ઓપરેશનલ સ્કેલ અને ઉચ્ચ મૂલ્યના દ્રષ્ટિએ, કોઈપણ રોકાણકાર વિશાળ સ્થાનિક બજાર, કુશળ કામદારોની ઉપલબ્ધતા
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, નવેમ્બર 2016માં બ્રિટિશ પ્રધાનમંત્રી થેરેસા મેની ભારત યાત્રાએ ભારત-
આજે આખો દેશ સ્વતંત્રતા પર્વની સાથે જ જન્મજન્મનો પણ ઉજવણી કરી રહ્યો છે.
તેમના પિતા મજૂરો છે જ્યારે માતા માછલી વેચતી છે.
તેમણે કહ્યું કે પ્રધાનમંત્રી કૃષિ સિંચાઈ યોજનામાં દરેક ખેતર માટે પાણીની કલ્પના કરવામાં આવી છે.
મેં રક્ષા મંત્રાલયને રાજ્યમાં રાહત અને બચાવ કામગીરીમાં વધુ ઝડપ લાવવાનું કહ્યું છે.
આ આપણી લોકશાહી પરંપરાઓથી પાંખો મળી છે, જે ધન અને મૂલ્ય બંને પર ભાર મૂકે છે, ઉદ્યોગસાહ
પોર્ટુગલમાં ભારતીય સમુદાયે આપણા દ્વિપક્ષીય સંબંધોને વધુ ગાઢ બનાવવામાં મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવી છે.
દીકરી શિવાંગીને ખૂબ ખૂબ અભિનંદન.
સાયપ્રસ ભારતમાં આઠમો સૌથી મોટો રોકાણકાર છે.
હવે ઈદનો તહેવાર છે.
કેરળ એ પ્રથમ રાજ્ય પણ હતું કે જેણે 100 ટકા પ્રાથમિક શિક્ષણ મેળવ્યું હતું.
આપણે આ ક્ષમતાઓનો સંપૂર્ણ ઉપયોગ કરવાની જરૂર છે.
હું ફરી એકવાર શ્રી ગુરુ ગોવિંદસિંહજીને નમન કરું છું.
પ્રધાનમંત્રીએ પરિવહન માળખાના આધુનિકરણની દિશામાં કરવામાં આવેલા કામની ચર્ચા કરી હતી.
ડિજિટલ ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર ક્ષેત્રમાં, 2016-17માં ડાબેરી આતંકવાદીઓ દ્વારા પ્રભાવિત જિલ્
બંને દેશો વચ્ચે ફાર્મા ઉદ્યોગ અને બાયો-ફાર્મા ઉદ્યોગના વિકાસ અને ફાર્મા ક્ષેત્રમાં વેપાર, ઉત્પાદન, આરએ
તમને જાણીને આનંદ થશે કે આ ક્ષેત્રમાં શ્રેષ્ઠ નીતિ નિર્માણ માટે આપવામાં આવેલ એવોર્ડ તે ક્ષેત્રમાં ઓસ્કારની જેમ જ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ફૂટબોલની રમતમાં ભારત ઘણું બધું કરી શકે છે.
આખા વિશ્વને વિશ્વ યોગ દિવસ તરીકે ઉજવવામાં આવે છે.
દેશના ઘણા ભાગોમાં ભારે વરસાદથી હવામાનમાં સુધારો થયો છે.
ટીમના સભ્યોએ પ્રધાનમંત્રીને એક હાથથી હસ્તાક્ષરિત બેટ, એક બોલ અને પ્રધાનમંત્રીના નામની ટીમ જર્સી
આ સમગ્ર ઓપરેશન દરમિયાન થાઈલેન્ડના નૌકાદળના એક જવાનને પોતાનો જીવ પણ ગુમાવવો પડ્યો
વેપાર-વાણિજ્યને સરળ બનાવવા માટે અમારા પ્રયાસોથી ભારતની રેન્કિંગમાં સુધારો થયો છે.
આપણાં વૃક્ષો અને જંગલોમાં છેલ્લા બે વર્ષમાં એક ટકાનો વધારો થયો છે.
સાવરકરજીના જન્મ સમયે મેં એક પુસ્તક વાંચ્યું હતું અને તે મને સેલ્યુલર જેલ જોવા પ્રેરણા આપી હતી.
અત્યાર સુધીમાં 20 મંત્રાલયોના 41 કાર્યક્રમો અને યોજનાઓના પ્રગતિના આંકડા આ પોર્ટલ પર દર્શાવવામાં આવ્યા
હું ઘાયલોના ઝડપી સ્વસ્થતા માટે પ્રાર્થના કરું છું.
આ ભારત અને થાઇલેન્ડ વચ્ચે અસરકારક સંસ્થાકીય વાતચીતની સુવિધા આપશે.
અમારી વાતચીતમાં દ્વિપક્ષીય સંબંધો સાથે જોડાયેલા તમામ મુદ્દાઓ સામેલ હતા.
પ્રધાનમંત્રીની આ ત્રીજી સત્તાવાર કોલમ મુલાકાત છે.
તે 159 દિવસ સુધી દરરોજ લગભગ 300 કિલોમીટર સાયકલ ચલાવતી હતી.
આપણે પહેલેથી જ દુનિયામાં સૌર ઊર્જાના પાંચમા સૌથી મોટા ઉત્પાદક છીએ.
કારણ યાદીઓથી કેસ લો સુધી, વકીલની લાઇબ્રેરી હવે તમારા મોબાઇલથી એક ક્લિક દૂર છે.
સાથે મળીને કામ કરીને આપણે આપણા સંબંધોને જનતા, સમૃદ્ધિ અને શાંતિ માટે ભવિષ્ય લક્ષી ભાગીદારી તરીકે લઈ જવા માગીએ
આ પ્રસંગે ઉપસ્થિતોને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રીએ આ સંમેલનને જાહેર ક્ષેત્રની દિશામાં નવી શરૂઆત ગણા
સ્વતંત્રતા સંગ્રામ આપણા ભાવના સાથે વધુ જોડાયેલો છે.
જગદલપુર-ભૂવનેશ્વર એક્સપ્રેસ ટ્રેકથી નીચે નીકળવાના કારણે જીવનના નુકસાનમાં
આ સરકારી યોજનાઓના વિવિધ લાભાર્થીઓ સાથે વીડિયો કોન્ફરન્સ દ્વારા પ્રધાનમંત્રીની વાતચીતની શ્રેણીમાં સાતમી છે.
આ પુરવઠાના પરિપ્રેક્ષ્યમાં ફેરફાર કરી રહ્યું છે;
હું ફરી એકવાર શ્રી ગુરુ ગોવિંદસિંહજીને નમન કરું છું.
તેથી એક મહાન મિત્ર અને ભારતના મજબૂત સમર્થકનું સ્વાગત કરવું મારા માટે સન્માનની વાત છે.
પ્રધાનમંત્રી બટન દબાવીને કેન્દ્રીય રસ્તા ભંડોળ (સીઆરએફ) હેઠળ રસ્તાઓનું શિલાન્યાસ
વ્યક્તિને પરિવાર સાથે જોડીને પરિવારમાં સુખ લાવે છે.
હું તમને બધાને તેના અત્યંત સકારાત્મક પરિણામો જણાવવા માંગુ છું.
આગામી 10 વર્ષમાં આ સંખ્યા બમણી થવાની સંભાવના છે.
મહિલા સશક્ત છે, હવે સશસ્ત્ર પણ બની રહી છે.
તેઓ જનસભાને સંબોધિત કરશે.
રમાઝાનમાં પ્રાર્થના, આધ્યાત્મિકતા અને દાનને ખૂબ મહત્વ આપવામાં આવે છે.
મને એ જણાવતા આનંદ થાય છે કે રાજ્ય સરકારે 19 જૂનને વાંચન દિવસ જાહેર કર્યો છે.
આજે તમારું શ્રેષ્ઠ પ્રદર્શન કરો.
અમે આ ક્ષેત્રના દેશો સાથે આફતોનો સામનો કરવા માટે ખભાથી ખભા મળીને કામ કરીશું.
આપત્તિના કારણે સૌથી વધુ મૃત્યુ પામેલા ટોચના દસ દેશોમાં એશિયા પેસિફિકના સાત દેશોનો સમાવેશ થાય છે
દર વર્ષે મનરેગા બજેટ સિવાય પાણી સંરક્ષણ અને પાણી વ્યવસ્થાપન પર સરેરાશ 32 હજાર કરોડ રૂપિયા ખર્ચવામાં
અમે વિદેશી રોકાણ પ્રોત્સાહન બોર્ડને ખતમ કરી દીધું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ રેલવે, રસ્તા, પેટ્રોલિયમ અને ઊર્જા ક્ષેત્રના નવ માળખાગત પ્રોજેક્ટ્સની પ્રગતિની
આ આપણાં પણ મૂલ્યો છે.
અમે ભારતીય સેનાના બહાદુરી અને અમૂલ્ય સેવાઓને સલામ કરીએ છીએ.
અમારી વ્યાપક વ્યૂહાત્મક ભાગીદારીને ઉદ્દેશ્યપૂર્ણ અને કાર્યકારી બનાવવા માટે અમે મહત્વાકાંક્ષી રોડમેપ
તેમણે કહ્યું કે વિશ્વ પ્રવાસ અને પ્રવાસન પરિષદના 2018ના અહેવાલમાં ભારત હાલમાં પાવર રેન્કિંગમાં ત્રીજા સ્થા
બંને નેતાઓએ વૈશ્વિક સમૃદ્ધિ અને સુરક્ષા પ્રાપ્ત કરવા માટે વિદેશી નીતિ પર તેમના પોતાના અભિગમ અંગે એકબીજા સાથે વિચારો શેર
રશિયાએ ભારતને પરમાણુ સપ્લાયર્સ ગ્રૂપમાં સભ્યપદ માટે પોતાનું સમર્થન આપ્યું.
મને એ જણાવતા આનંદ થાય છે કે રાજ્ય સરકારે 19 જૂનને વાંચન દિવસ જાહેર કર્યો છે.
સ્થિર, આશાસ્પદ અને પારદર્શક કાયદા ભારતમાં વ્યવસાયની પ્રકૃતિને નવી વ્યાખ્યા આપી રહ્યા છે.
તેઓ લાભાર્થી ઓળખ, ઈ-કાર્ડ નિર્માણ વગેરે જેવી વિવિધ પ્રવૃત્તિઓનું પ્રદર્શન પણ જોશે.
મધ્યસ્થતા કાયદામાં સુધારો કર્યા બાદ મધ્યસ્થતા કાર્યવાહી હવે ઝડપી થઈ શકશે.
ભારત અનેક સાધુ-સંસ્કારીઓનું ઘર રહ્યું છે જેમણે સમાજની સેવા કરી અને તેને સુધાર્યો.
તેમણે આ પણ સ્પષ્ટપણે જણાવ્યું હતું કે, સરકારી યોજનાઓ અને પહેલોનો હેતુ ગરીબોને ગરીબી સામે લડવા માટે કેવી
પ્રધાનમંત્રીએ મિશનની સફળતા બદલ ક્રૂ સભ્યોને અભિનંદન આપ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રી પ્રથમ નવા ભાભાટ્રોન પ્રીસીઝન ટેકનોલોજીનું લોકાર્પણ કરશે.
• ભારત અદ્યતન ટેકનોલોજી અને કુશળ માનવશક્તિના આધારે વૈશ્વિક નેતા તરીકે ઉભરી આવશે.
આ રીતે તેમણે આપણા પ્રિય ત્રિરંગાને સામાન્ય જનતાની નજીક લાવ્યા.
ઉત્તરાખંડ તો ઘણા દાયકાઓથી યોગનું મુખ્ય કેન્દ્ર રહ્યું છે.
દેશ પ્રત્યેની આ લાગણી અને દેશવાસીઓ પ્રત્યેની આ પ્રેમની ભાવના નાના કદના મહાન માણસના રગમાં જળ
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, કેન્દ્રીય ઔદ્યોગિક સુરક્ષા દળના સ્થાપના દિવસ પર CISFના કર્મચારીઓને અભિનંદ
વિશ્વ બેંક અને આંતરરાષ્ટ્રીય મુદ્રા ભંડોળ (આઇએમએફ) જેવી મોટી આંતરરાષ્ટ્રીય નાણાકીય સંસ્થાઓ તેમજ મૂડીઝ જેવી ઘણી જાણીતી
તેમણે સંગઠિત પ્રયાસોથી માત્ર પોતાનું જ નહીં પરંતુ પોતાના ક્ષેત્રનું પણ ભાવિ બદલ્યું.
કારણ કે વિશ્વના સૌથી મુસ્લિમ વસ્તી ધરાવતા દેશ ઇન્ડોનેશિયા લોકશાહી, વિવિધતા, બહુલતાવાદ
તેમણે શ્રી પદ્મનાભ સ્વામી મંદિરમાં પૂજા પણ કરી હતી.
હું ગુરુ રવિદાસ જયંતીના વિશેષ પ્રસંગે ગુરુ રવિદાસજીને નમન કરું છું.
પ્રધાનમંત્રીએ આત્મવિશ્વાસ અને મજબૂતી સાથે ગરીબ મહિલાઓએ તમામ પ્રતિકૂળ પરિસ્થિતિઓ સામે કેવી રીતે લડ્યા તેની
થોડા કલાકોમાં ટ્વિટર અને ફેસબુક જેવા સોશિયલ મીડિયા પ્લેટફોર્મ પર આ વીડિયોએ લોકોમાં ભારે
આખા વર્ષ દરમિયાન મહેનત કરી છે, હવે મને કહેવાનો અવસર મળ્યો છે કે આ ઉત્સાહનો આ તહેવાર
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, કચ્છમાં તેમને જે પ્રેમ મળ્યો તે અનન્ય છે.
સ્વસ્થ અને સુખી માનવતા માટે યોગની સમજને વધુ વિકસાવવી આપણી જવાબદારી છે.
તેમણે વિદ્યાર્થીઓને કહ્યું કે, તેઓ લોકોને પડકારવા લાગેલા પ્રશ્નોના નવીન ઉકેલો વિશે વિચારવું જોઈએ.
રાષ્ટ્રીય જાગૃતિ જાગૃત કરીને લોકોને એક કરવા માટે કામ કર્યું.
પરંતુ જ્યારે ગણેશ ઉત્સવની વાત કરવામાં આવે છે, ત્યારે લોકમાન્ય તિલકજીને યાદ કરવું ખૂબ જ સ્વાભાવ
છેલ્લા ત્રણ વર્ષ દરમિયાન અમે વેપાર-વાણિજ્યમાં સરળતા સુનિશ્ચિત કરવા માટે અથાક પ્રયાસો કર્યા છે.
અમે દક્ષિણ આફ્રિકાના કૌશલ્ય વિકાસ પ્રયાસોમાં પણ ભાગીદાર છીએ.
વિશ્વ બેંક અને આઇએમએફના મૂલ્યાંકન મુજબ, આ ગતિ ચાલુ રહેશે.
સુરક્ષા અને સંરક્ષણ સહયોગે આપણા સંબંધોને એક નવી ઉભરતી દિશા આપી છે.
ભારતીય યુવાનોએ આ ક્ષેત્રમાં અદ્યતન અને લીકથી દૂર વિચારને કારણે વિશિષ્ટતા મેળવી છે.
તેમણે કહ્યું કે આ મધ્યસ્થીઓને ખતમ કરશે અને સરકારને બચાવશે.
ભાઈઓ અને બહેનો, સિંચાઈના પ્રોજેક્ટ આગળ વધી રહ્યા છે.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકારે આરોગ્ય સંભાળ પ્રણાલીમાં 100 ટકા એફડીઆઈને મંજૂરી આપી દીધી છે.
આ પરસ્પર વિશ્વાસ અને વેપારને પણ વધારશે.
આજે, રાષ્ટ્રપતિ અને મારી વચ્ચે વિસ્તૃત ચર્ચા થઈ છે.
આપણા પૂર્વજોએ સદીઓથી આ જીવંત રીતે દર્શાવ્યું છે.
બંને દેશો લોકો વચ્ચે જીવંત અને વધતા સંબંધો વહેંચે છે.
ઝડપી વિકાસની સંભાવના ભારતના ઉર્જા ક્ષેત્ર પર મોટી જવાબદારી લાવે છે.
જુઓ છેલ્લા થોડી મિનિટોમાં મેં કેટલી વાર આ પ્રકારના શ્રેષ્ઠ, સૌથી સુંદર શબ્દોનો ઉપયોગ કર્યો છે.
આ ત્યારે જ શક્ય છે જ્યારે વ્યવસાયમાં લાંબા ગાળાના રોકાણ કરવામાં આવે છે જે રોજગારની તકો અને ટકાઉ આર્થિક વિકાસને પ્રોત્સાહન
ભારત સરકાર અને લોકો શાંતિ અને સમૃદ્ધિની દિશામાં તમારી યાત્રામાં તમારી સાથે છે.
14. પારસ્પરિક નિર્ણય મુજબ સહયોગના અન્ય ક્ષેત્રો.
તેમણે કહ્યું કે લોકોને સ્થાનિક ઇતિહાસ અને તેમના શહેરો અને વિસ્તારોના પુરાતત્વીય વિશે જાણકારી હોવી જોઈએ.
પ્રધાનમંત્રીએ સંગ્રહાલય, પ્રદર્શન અને દર્શકોની ગેલેરીની પણ મુલાકાત લીધી હતી.
આ એવોર્ડ સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સાથે જોડાયેલા એફ.એ.ઓ. એટલે કે ફૂડ એન્ડ એગ્રીકલ્ચર ઓર્ગેના
તેમણે જીએસટી લાગુ કરવા, કુદરતી સંસાધનોની હરાજી, વીમા અને બેંકિંગ ક્ષેત્રના સુધારા અને કૌશલ
વિશ્વના નકશા પર નજર કરવાથી સ્પષ્ટ થાય છે કે ભારત અને દક્ષિણ આફ્રિકા બંને હિંદ મહાસાગરમાં ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ સ્થ
તેમણે જીએસટી લાગુ કરવા, કુદરતી સંસાધનોની હરાજી, વીમા અને બેંકિંગ ક્ષેત્રના સુધારા અને કૌશલ
તેમણે એમ પણ કહ્યું કે આ હેતુને પૂર્ણ કરવા માટે બજેટમાં અનેક ઘોષણાઓ કરવામાં આવી છે.
હવે આપણા દેશના દરેક ગામમાં વીજળી પહોંચી ગઈ છે.
વ્યૂહાત્મક ભાગીદારી
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ઈન્ડિયા પોસ્ટ પેમેન્ટ્સ બેંક દ્વારા બેંકિંગ સેવાઓ દેશભરના દૂરસ્થ સ્થ
તેમણે દેશની સુરક્ષામાં ઉપયોગમાં લેવાતા સુરક્ષા ઉપકરણોની પ્રશંસા કરી.
જય જવાન જય કિસાનનો નારો તેમની આ જ મહાન વ્યક્તિત્વની ઓળખ છે.
હું પ્રધાનમંત્રી આબેનો ખાસ કરીને તેમના પ્રોત્સાહનો અને વ્યક્તિગત સમર્થન બદલ આભારી છું.
આ નાણાંનો ઉપયોગ આ 33 શહેરોમાં વીજળી, પાણી, ગટર, સફાઈ અને બગીચા જેવી સુવિધાઓને મજબૂત કરવા
ઓગસ્ટ 2017 સુધી, યુએનના 71 શાંતિ કામગીરીમાંથી લગભગ 50માં ભારતીય જવાનોએ તેમની સેવા આપી છે.
પ્રધાનમંત્રી હજારો સ્વયંસેવકો સાથે હિમાલયના મધ્યમાં આવેલા દેહરાદૂનના વન સંશોધન સંસ્થાના
ભારત ગર્વથી કહી શકે છે કે ભારતીય સેનામાં સશસ્ત્ર દળોમાં માત્ર પુરુષ શક્તિ જ નહીં, પણ સ્ત્રી શક્તિનું
પ્લાસ્ટિક હવે માનવતા માટે સૌથી મોટો ખતરો બની રહ્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પૂર પરિસ્થિતિનો સામનો કરવા માટે રાજ્ય સરકારો, અન્ય તમામ એજન્સીઓના પ્રયાસોની પ્રશંસા કરી હતી.
મેઘાલયના લોકોએ આપણા દેશ માટે મહત્વપૂર્ણ યોગદાન આપ્યું છે.
મને ફૂડ પ્રોસેસિંગ ક્ષેત્રના નિર્માતાઓ અને વૈશ્વિક નેતાઓ વચ્ચે આવવાનો આનંદ છે.
જો આપણે આ સરકારના ત્રણ વર્ષ વિશે વાત કરીએ તો 22 હજાર મેગાવોટથી વધુ નવીન ઊર્જાની નવી ક્ષમતાને ગ
પોતાના સંદેશમાં તેમણે કહ્યું હતું કે હું લોકનાયક જયપ્રકાશ નારાયણને તેમના જન્મદિવસ પર લોકનાય
આ વર્ષે ઓગસ્ટ સુધીમાં ભારતીય બેંકોમાં આવા 290 મિલિયન ખાતા ખોલવામાં આવ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ઉમેર્યું હતું કે, સ્ટાર્ટ અપ્સની સફળતા માટે પૂરતી મૂડી, હિંમત અને લોકો સાથે જોડાણ જરૂરી છે
આ સંયુક્ત કાર્યકારી જૂથની સ્થાપના આતંકવાદી હુમલા સંબંધિત મામલાને ઉકેલવામાં મદદરૂપ થશે.
આજે આખો દેશ સ્વતંત્રતા પર્વની સાથે જ જન્મજન્મનો પણ ઉજવણી કરી રહ્યો છે.
આ સરકારી યોજનાઓના વિવિધ લાભાર્થીઓ સાથે વીડિયો કોન્ફરન્સ દ્વારા પ્રધાનમંત્રીની વાતચીતની શ્રેણીમાં સાતમી છે.
આ યોજના હેઠળ, 10 કરોડથી વધુ પરિવારોને દર વર્ષે 5 લાખ રૂપિયાનું આરોગ્ય વીમો આપવામાં આવશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ બાબુ જગજીવનને તેમના જન્મદિવસ પર શુભેચ્છા પાઠવી
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે ભારત અને યુકે વચ્ચે કાયદા
આપણા પ્રાચીન ગ્રંથોમાં પણ વ્યક્તિગત સ્વચ્છતાનું મહત્વ પર ભાર મૂકવામાં આવ્યો છે.
તેમણે વિદ્યાર્થીઓને કહ્યું કે, તેઓ લોકોને પડકારવા લાગેલા પ્રશ્નોના નવીન ઉકેલો વિશે વિચારવું જોઈએ.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, દિનદયાળ અંત્યોદય દ્વારા ગ્રામીણ યુવાનોના કૌશલ્ય વિકાસ પર વિશેષ ધ્યાન
ઓગસ્ટ 2016માં બેનામી ટ્રાન્ઝેક્શન પર પ્રતિબંધ લગાવવા માટે કડક નિયમો બનાવવામાં આવ્યા હતા.
જો આપણે આ પ્રગતિને નિયંત્રિત કરી શકતા નથી તો આપત્તિથી માનવીય અને આર્થિક નુકસાન પહેલા કરતા વધારે હશે.
સરકારે બેંકોને નાના ઉદ્યોગો માટે રોકડ ક્રેડિટની મર્યાદા 20 ટકાથી વધારીને 25 ટકા કરવા પણ કહ્યું છે.
તેમણે કહ્યું કે કાશી હવે આરોગ્ય કેન્દ્ર તરીકે ઉભરી આવી રહી છે.
હવે તો દુનિયાના કેટલાક ભાગોમાં પણ ભગવાન જગન્નાથજીની રથયાત્રાની ઉજવણી પૂર્ણ થાય છે.
એક વર્ષમાં 197 મિલિયન બેંક ખાતા ખોલવામાં આવ્યા હતા.
31 મેના રોજ હું ભારત-સિંગાપોર ઉદ્યોગસાહસિકતા અને નવીનતા પ્રદર્શનની મુલાકાત લઈશ.
અમે વર્ષ 2022 સુધીમાં 175 ગીગાવોટ નવીનીકરણીય ઊર્જા ક્ષમતા વધારવાનું લક્ષ્ય નક્કી કર્યું છે.
યોગ, તંદુરસ્તી અને સુખાકારી બંનેની ખાતરી આપે છે.
અટલ ઇન્ક્યુબેશન સેન્ટરનો ઉલ્લેખ કરતા તેમણે કહ્યું કે સ્ટાર્ટઅપ્સ હવે તેમાં જોડાવા લાગ્યા છે.
સભ્ય દેશો સામાજિક સુરક્ષા અને અન્ય કામદારો સંબંધિત મુદ્દાઓ પર સહકાર માટે બ્રિક્સ દેશોના શ્રમ સંશોધન સંસ્થાઓ અને સામાજિક
આપણે સૌ માટે શાંતિ અને સમૃદ્ધિની ઇચ્છા રાખીએ છીએ.
થોડા દિવસોમાં આપણે પ્રથમ આંતરરાષ્ટ્રીય સુનામી જાગૃતિ દિવસ ઉજવીશું.
અમે એકીકૃત રાષ્ટ્રીય બજાર બનાવવા માટે ગુડ્સ એન્ડ સર્વિસ ટેક્સ કાયદો લાવી રહ્યા છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ભારત અને જાપાન વચ્ચે સંરક્ષણ સંબંધો એક મહત્વપૂર્ણ આધારસ્તંભ છે.
તમને જાણીને આનંદ થશે કે લોકસભાની ઉત્પાદકતા 118% અને રાજ્યસભાની 74% હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે શૌચાલયનું નિર્માણ મિશનની જેમ કરવામાં આવ્યું હતું.
પરંતુ વરસાદની રાહ જોવી પડી છે.
આને ઐતિહાસિક દિવસ ગણાવતા પ્રધાનમંત્રીએ દેશના 42 કરોડ અસંગઠિત ક્ષેત્રના કામદારોને પીએમ
આનાથી લાખો કારીગરો અને કામદારોને લાભ થયો છે.
હું હિંસાની નિંદા કરું છું અને શાંતિ જાળવી રાખવા માટે બધાને પ્રાર્થના કરું છું.
મારી સરકારની એક્ટ ઇસ્ટ નીતિ આ ક્ષેત્રને સહયોગના કેન્દ્રમાં રાખે છે.
હકીકતમાં, જાપાનના નેતૃત્વ, સરકાર, ઉદ્યોગ અને લોકો સાથેની મારી વ્યક્તિગત જોડાણ લગભગ એક દાયકા જૂની છે
તેમનું લક્ષ્ય 2022 સુધીમાં 300 મિલિયન વંચિત લોકોને પહોંચવાનું છે.
હું આ વૈશ્વિક સંમેલનના આયોજન માટે નીતિ આયોગને અભિનંદન આપતા મારી વાતની શરૂઆત કરું છું.
અમે યુરેશિયન ઇકોનોમિક યુનિયન અને ભારત પ્રજાસત્તાક વચ્ચે મુક્ત વેપાર કરાર પર વાટાઘાટોની વહે
હું ઈચ્છું છું કે ઘાયલ થયેલા લોકો ઝડપથી સ્વસ્થ થાય.
બેન્ક ઓફ ઇન્ટરનેશનલ સેટેલમેન્ટ્સના જણાવ્યા મુજબ, ભારત બેન્કિંગ કટોકટીની ઝટપટ
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર કેવી રીતે વેપારવાણિજ્યમાં સરળતા વધારવા તેમજ દેશના નાગરિકો માટે જીવન
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકાર અને રાજ્ય સરકારો રમતોને લોકપ્રિય બનાવવા માટે ઉત્સુક રહેશે.
40 થી વધુ દેશોએ તેમના સત્તાવાર પ્રતિનિધિ મંડળ પણ મોકલ્યા છે.
ભાતિય પક્ષે મુંબઈમાં દૂર પૂર્વ એજન્સીની ઓફિસ ખોલવાના નિર્ણયનું સ્વાગત કર્યું.
તમારી પેઢી પણ સતત મુશ્કેલીઓનો સામનો કરી રહી છે.
એઆઈઆઈબી દ્વારા ટકાઉ માળખામાં રોકાણ કરવાથી અબજો લોકોના જીવનમાં સકારાત્મક પરિવર્તન લાવવાની આશા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ઉદઘાટન માટેનું નિશાન અનાવરણ કર્યા પછી થોડા મિનિટ સુધી પુલની મુલાકાત લીધી.
ભારત અને રશિયાએ આ લક્ષ્યોને પ્રાપ્ત કરવા માટે એકબીજા સાથે સહયોગ કરવાનું નક્કી કર્યું.
આ પ્રકારની તકો છે જે ઉપયોગ થવાની રાહ જોઈ રહી છે.
હું હિંસાની નિંદા કરું છું અને શાંતિ જાળવી રાખવા માટે બધાને પ્રાર્થના કરું છું.
પ્રધાનમંત્રીએ ખેડૂત ઉત્પાદક સંગઠનોના મહત્વ પર પણ ભાર મૂક્યો હતો.
આશા છે કે #Sandesh2Soldiers અભિયાન દ્વારા લોકો અને સશસ્ત્ર દળો વચ્ચે સંવાદ વધશે.
ભગવાન તેમને હિંમત અને શક્તિ આપે કે તેઓ આ અકલ્પનીય નુકસાન સહન કરે.
તેમને 28 ફેબ્રુઆરી, 2001ના રોજ ગુવાહાટી હાઈકોર્ટમાં સ્થાયી ન્યાયાધીશ તરીકે
મને વિશ્વાસ છે કે વર્લ્ડ ફૂડ ઇન્ડિયા આ દિશામાં કેટલાક નક્કર પગલાં લેવા માટે મદદ કરશે.
પરંતુ જ્યારે પણ હું મન કી બાતના પ્રભાવ તરફ જોઉં છું ત્યારે મને વિશ્વાસ મજબૂત થાય છે કે મન કી બાત આ દેશના
તેમણે ગુવાહાટી હાઈકોર્ટમાં બંધારણીય, કરવેરા અને કંપની બાબતો પર પ્રેક્ટિસ શરૂ કરી.
વિશ્વના નકશા પર નજર કરવાથી સ્પષ્ટ થાય છે કે ભારત અને દક્ષિણ આફ્રિકા બંને હિંદ મહાસાગરમાં ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ સ્થ
તેમણે સ્વચ્છ ભારત મિશનથી આરોગ્ય અને પ્રવાસન ક્ષેત્રે થનારા લાભોનું વર્ણન કર્યું હતું.
ડૉ. અબ્દુલ કલામ જીવનભર વિકસિત ભારતના સપનાને સાકાર કરવા માટે જોડાયા.
મને પોર્ટુગલના મહામહિમ પ્રધાનમંત્રી, સુરીનામના ઉપરાષ્ટ્રપતિ, મલેશિયા અને મોરિ
પ્રધાનમંત્રી બનારસ હિન્દુ યુનિવર્સિટીના નવા નિર્માણ થયેલ મદન મોહન માલવીય કેન્સર સેન્ટરનું ઉદ્ઘાટન
તેથી મેક ઈન ઇન્ડિયા ભારત અને વિશ્વના પુરવઠા માટે પહેલા કરતા વધુ મજબૂત છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ પોતાના સંદેશમાં કહ્યું હતું કે, વિશ્વ પર્યાવરણ દિવસની શુભેચ્છાઓ.
17. તમામ રાજ્યોમાં રસીકરણની વ્યાપકતાનો મુદ્દો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ઇઝરાયેલ દ્વારા કરવામાં આવેલી મહાન ટેકનોલોજીકલ પ્રગતિ અને તેના લાંબા સમયથી ચાલતી બહાદુરી
ગયા મહિને આપણા અંતરિક્ષ વૈજ્ઞાનિકોએ એક અનોખો રેકોર્ડ બનાવ્યો.
આ સમગ્ર દેશમાં મહિલા સશક્તિકરણની સાચી ભાવના છે.
આપણે આ વિચારધારા બદલવાની જરૂર છે.
તેમણે કહ્યું કે આપણે બંને તેલ અને ગેસ માટે પારદર્શક અને લવચીક બજારો તરફ આગળ વધવું પડશે.
મહિલા ખેડૂત સશક્તિકરણ યોજના દ્વારા 33 લાખથી વધુ મહિલા ખેડૂતોને તાલીમ આપવામાં આવી છે.
આવી સ્થિતિમાં આ સમસ્યાઓના સ્થાયી સમાધાન માટે વિશ્વની નજર ભારત અને યોગ પર છે.
બંનેએ શાંતિપૂર્ણ સહઅસ્તિત્વ હાંસલ કરવા માટે બહુવૈયવાદ, લોકશાહી અને કાયદાનું શાસન
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આજે જન ધન યોજનાને ત્રણ વર્ષ પૂર્ણ થયા છે.
મસાલાઓ દ્વારા યુરોપ અને દક્ષિણપૂર્વ એશિયા સાથેના આપણા વેપાર સહયોગને વિશ્વભરમાં જાણીતું બનાવવામાં આવ્યું છે.
આ એક અન્ય ક્ષેત્ર છે જે આપણા સમાજોને વધુ જોડવાનું એક કડી બની શકે છે.
આ ત્યારે જ શક્ય છે જ્યારે વ્યવસાયમાં લાંબા ગાળાના રોકાણ કરવામાં આવે છે જે રોજગારની તકો અને ટકાઉ આર્થિક વિકાસને પ્રોત્સાહન
અને ગયા વર્ષે આપણા રાજદ્વારી સંબંધોનો ચાંદીનો જન્મદિવસ પણ હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ પરિવહન માળખાના આધુનિકરણની દિશામાં કરવામાં આવેલા કામની ચર્ચા કરી હતી.
આ ચળવળનો આગલો તબક્કો કચરાને બહુમૂલ્ય ઉત્પન્ન તરીકે પરિવર્તિત કરવાનો હોવો
આજે મને નેધરલેન્ડમાં રહેતા ભારતીય મૂળના લોકોને મળવાનો પણ અવસર મળશે.
તેમણે લુઆંગપોકપા મલ્ટી સ્પોર્ટ્સ કોમ્પલેક્સ, રાણી ગાઇડિન યુ પાર્ક
ભારતના 69મા પ્રજાસત્તાક દિવસની ઉજવણીમાં ભારતના મુખ્ય મહેમાનો તરીકે આસિયાન દેશોના નેતાઓને
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે તેમણે ભૂતપૂર્વ સૈનિકો માટે એક રેન્ક એક પેન્શનનું વચન પૂરું કર્યું છે અને તેમને
પ્રધાનમંત્રીએ ઉમેર્યું હતું કે, સ્ટાર્ટ અપ્સની સફળતા માટે પૂરતી મૂડી, હિંમત અને લોકો સાથે જોડાણ જરૂરી છે
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, અમારો પ્રયાસ પર્યાવરણ અને સ્થાનિક સંસ્કૃતિને સુરક્ષિત રાખીને વિકાસલક્ષી કાર્ય શરૂ કરવાનો છે.
તેમણે સંયુક્ત રાષ્ટ્રની 2030 એજન્ડાના વૈશ્વિક અમલીકરણમાં એકતા અને સમીક્ષા માટે સુસંગત વિકાસ પર ઉચ્ચ ક
તેમણે કહ્યું કે વ્યવસ્થામાં પરિવર્તન લાવવામાં ગતિશીલ પરિવર્તનની જરૂર છે.
હું આખા દેશમાં આ રીતે વાંચવા અને પુસ્તકાલયની ચળવળ જોવા માંગુ છું.
તેમણે કહ્યું કે આ પુરસ્કાર સરકારની પ્રાથમિકતાઓ પણ દર્શાવે છે.
અહીંથી સરદાર સરોવર ડેમ, તેના જળાશયો અને સતપુરા અને વિન્ધ્યા પર્વત
એવું કહેવામાં આવે છે કે પ્રેરણા બહેન નિવેદિતા જ હતી.
છેલ્લા કેટલાક વર્ષોમાં મેં જાપાનની ઘણી વખત મુલાકાત લીધી છે.
અટલજી પ્રત્યે જે પ્રકારનું સ્નેહ, શ્રદ્ધા અને શોકની ભાવનાઓ સમગ્ર દેશમાં ફેલાઈ ગઈ છે તે તેમના
આ એક અન્ય ક્ષેત્ર છે જે આપણા સમાજોને વધુ જોડવાનું એક કડી બની શકે છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, પ્રતિમા પર્યટનની એક વિશાળ તક પ્રદાન કરશે.
આ વર્ષે વિશ્વ પર્યાવરણ દિવસ એક ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ પડકારને ઉકેલવા માંગે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે તેમની સરકાર તમામ પ્રોજેક્ટ્સને સમયસર પૂર્ણ કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
આ માન્યતાનો હેતુ એ સુનિશ્ચિત કરવાનો છે કે કેન્દ્રીય આરોગ્ય સેવા (CHS) અને અન્ય મંત્રાલયો
તેમણે ગુવાહાટી હાઈકોર્ટમાં બંધારણીય, કરવેરા અને કંપની બાબતો પર પ્રેક્ટિસ શરૂ કરી.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ રાષ્ટ્રીય મતદાતા દિવસ પર તમામ નાગરિકોને શુભેચ્છા પાઠવી છે.
અમે એક યુવાન દેશ છીએ.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે રાષ્ટ્રીય પ્રેસ દિવસના અવસરે ભારતીય પ્રેસ પરિષદ દ્વારા આયોજિત કાર્યક્રમમાં
આ સંદર્ભમાં પ્રધાનમંત્રીએ આંતરરાષ્ટ્રીય સૌર ગઠબંધન પર ધ્યાન દોર્યું હતું અને કહ્યું હતું કે ભારત અને ફ્રાન્સ સંયુક્ત રીતે
હિંદ મહાસાગરમાં 2004માં થયેલી સુનામી બાદ પાંચ સૌથી વધુ અસરગ્રસ્ત દેશોએ આપત્તિ જોખમ ઘટાડવાની
આબોહવા પરિવર્તન અંગેના એક સવાલનો જવાબ આપતા પ્રધાનમંત્રીએ પ્રકૃતિની સુરક્ષા અને તેના સંરક્ષણ માટે
જ્યારે તમે વાંચશો તો તમે જાણી શકશો કે કેવી રીતે આજે આપણા યુવાનો ટેકનોલોજીનો સ્માર્ટ અને સર્જનાત્મક ઉપયોગ કરીને સામાન્ય વ્યક્તિના
હું આખા દેશમાં આ રીતે વાંચવા અને પુસ્તકાલયની ચળવળ જોવા માંગુ છું.
5. બંને દેશોએ વૈશ્વિક તણાવ ઘટાડવા અને સહિષ્ણુતા, સહકાર, પારદર્શિતાના આ
આ સાથે જ ભારત-ઇન્ડોનેશિયાના કાર્યકારી અધિકારીઓ સાથે સંયુક્ત વાતચીત થવાની આશા પણ છે.
10 દિવસ પહેલા, ભારત-માતાએ તેમના બહાદુર પુત્રો ગુમાવ્યા.
1. બાળકોમાં હૃદય રોગ અને કેન્સર સહિતના બિનસંક્રમક રોગો;
શ્રી મોદીએ કહ્યું કે શ્રી વાજપેયી તેમના દેશના અત્યાર સુધીના શ્રેષ્ઠ વક્તાઓમાંનો એક છે.
પહેલા 80 થી 90 મોટા વેપારીઓએ બેલ્જિયમ, આફ્રિકા અને ઇઝરાયેલ દ્વારા વિશ્વભરમાં કાચા હ
જીએસટી સહિત ભારતના વિવિધ આર્થિક સુધારા એજન્ડાઓ માટે પ્રશંસા મળી.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી 7 અને 8 જાન્યુઆરીએ બીએસએફ એકેડેમી, ટેકનપુર,
દક્ષિણ એશિયામાં સહયોગ અને કાર્યો માટે સૌ સાથે, સૌનો વિકાસ આપણા માર્ગદર્શક પ્રકાશ બની શકે છે.
મિઝોરમના મુખ્યમંત્રી તરફથી એક મેમોરેન્ટ મોકલવામાં આવ્યો હતો, જે વ્યક્તિગત રૂપે બેઠકમાં હાજર ન હતા.
રાજ્ય સરહદો પર ભૌતિક અવરોધો દૂર કરીને જીએસટી લાંબા અંતર પરિવહનને આગળ વધારવામાં કાર્યક્ષમતાને વે
આ સુધારાના કેટલાક ઉદાહરણો છે.
હું હંમેશા તમારી સાથે મુલાકાતને ખૂબ ઉપયોગી ગણે છે.
ભારતના પૂર્વ રાષ્ટ્રપતિ શ્રીમાન અબ્દુલ કલામજી જ્યારે યુવાનો સાથે વાત કરતા હતા ત્યારે હંમેશા નનાજી દેશમુ
ક્યારેક એવું પણ લાગે છે કે આપણે પરીક્ષાને યોગ્ય પરિપ્રેક્ષ્યમાં જોઈ શકતા નથી.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ભારત સતત ઉચ્ચ વૃદ્ધિ અને સર્વગ્રાહી વિકાસના આપણા માર્ગમાં ઇઝરાયલને એક મહત્વપૂર્ણ ભાગીદાર
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પ્રધાનમંત્રી સલામત માતૃત્વ અભિયાન અને મિશન ઇન્દ્રધનુષ જેવા પગલાઓએ મૃત્યુ
સ્વચ્છતા ક્ષેત્રે થયેલી સિદ્ધિઓ વિશે વાત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, વર્ષ 2014થી અત્યાર સુધીમાં સ્વચ્છ ક્ષેત્રો
આ પ્રસંગે હું દેશની સેવા માટે તમામ કસ્ટ ગાર્ડ અધિકારીઓ અને જવાનોનોનો આભાર માનું છું.
વિશ્વ શાંતિ સ્થાપિત કરવા માટે સંયુક્ત રાષ્ટ્રના પ્રયત્નો, તેની હકારાત્મક ભૂમિકાને દરેક યાદ કરે છે.
હું કહું છું કે આ એશિયાની 21મી સદી છે.
તમે જોયું હશે કે હુમલાના 100 કલાકની અંદર જ કેવી રીતે પગલાં લેવામાં આવ્યા છે.
તેમણે લુઆંગપોકપા મલ્ટી સ્પોર્ટ્સ કોમ્પલેક્સ, રાણી ગાઇડિન યુ પાર્ક
સેનાએ આતંકવાદીઓ અને તેમના સહાયકોને સંપૂર્ણ રીતે નાશ કરવાનો સંકલ્પ કર્યો છે.
રાષ્ટ્રપતિ હસન રોહનીના કુશળ નેતૃત્વમાં ઈરાન નવી સિદ્ધિઓની ઊંચાઈઓ પાર પાડ
આ પ્રસંગે તેઓ પૂર્વ સૈનિકોને પણ સંબોધિત કરશે.
મને ખુશી છે કે મારા ભાગીદાર અને મિત્ર અફઘાનિસ્તાનના રાષ્ટ્રપતિ અશરફ ગની સાથે મને આ સં
તેમણે આ પરિવર્તન માટે મદદરૂપ અધિકારીઓની પ્રશંસા કરી.
વિદેશી બેંક ખાતામાં રકમ જાહેર કરવા માટે 2015માં એક કાયદો પસાર કરવામાં આવ્યો હતો.
• ગાયને આપણી માતૃત્વ માનવામાં આવે છે.
આ પ્રસંગે તેમણે કહ્યું કે મહાત્મા ગાંધીના વિચારોમાં શક્તિ છે જે આજે વિશ્વમાં પડકારોનો ઉકેલ લાવી શકે છે
ભગવાન તેમને હિંમત અને શક્તિ આપે કે તેઓ આ અકલ્પનીય નુકસાન સહન કરે.
પ્રધાનમંત્રીએ વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે ભારત ચોથી ઔદ્યોગિક ક્રાંતિનો લાભ લઈ શકશે.
અર્થતંત્રની ઊર્જા તીવ્રતા લીલી ઊર્જા અને ઊર્જા કાર્યક્ષમતા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરીને બદલાશે.
બંને પક્ષોએ એસસીઓ અંતર્ગત સાંસ્કૃતિક અને માનવીય સંબંધોને મજબૂત કરવા સંમત થયા.
ભારતની સંરક્ષણ તૈયારીઓ આ વિચારોથી નિર્દેશિત છે.
તમે ભારતીય તહેવારોને તમારી રીતે ઉજવો છો.
શુભેચ્છાઓ.
ભારત અને જાપાન વચ્ચે ખાદ્ય પ્રક્રિયા ક્ષેત્રમાં દ્વિપક્ષીય સહયોગથી બંને દેશોના ખાદ્ય પ્રક્રિયા ક્ષેત્રને પરસ્
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આજે અહીં એકત્રિત થયેલ જૂથ ભારતના લોકોની આશાઓ અને આકાંક્ષાઓનું પ્રતિનિધિત્વ
આપણા અર્થતંત્રના મોટા ભાગના ક્ષેત્રો હવે ફક્ત એફડીઆઈ માટે ખુલ્લા છે.
દેશભરમાં લોકોને વધુ સારી સારવાર અને આરોગ્ય સુવિધાઓ ઉપલબ્ધ કરાવવા માટે વિવિધ રાજ્યોમાં નવી એઇમ્સ ખોલવામાં આવી રહી છે
આપણી ભાગીદારી અને સમાધાનને એવી રીતે આકાર આપો કે જે આખરે તમામ ભારતીયો અને શ્રીલંકાના લોકોની પ્રગતિમાં
સમગ્ર વિશ્વમાં સશસ્ત્ર દળો સપ્લાય ચેઇનનું મહત્વ જાણે છે.
સરકારની વિચારધારા પર પણ ચર્ચા થશે અને મને લાગે છે કે ખૂબ જ સારી ચર્ચા પણ સત્રમાં થશે.
પ્રધાનમંત્રીએ પાઇપલાઇન અને માર્ગ પ્રોજેક્ટ્સનો શિલાન્યાસ કર્યો હતો.
નેતાજી સુભાષચંદ્ર બોસનું સ્મરણ કરીને પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, નેતાજીના આગ્રહ
આ ભારત અને થાઇલેન્ડ વચ્ચે અસરકારક સંસ્થાકીય વાતચીતની સુવિધા આપશે.
તેમણે બાળકોને અભ્યાસમાં મહેનત કરવા અને રમતગમતમાં રસ વિકસાવવા માટે પણ અપીલ કરી હતી.
કેરળમાં સ્થાનિક અને આંતરરાષ્ટ્રીય પ્રવાસીઓની સંખ્યામાં કોચી પ્રથમ ક્રમે છે.
એક વિશાળ અને ઉત્સાહી જનસંખ્યાને સંબોધિત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આજે રાજસ્થાન મુલાકાતીઓનું
સર્વેના 10 પ્રશ્નો નીચે મુજબ છેઃ
પ્રધાનમંત્રીએ કઝાકિસ્તાનને આંતરરાષ્ટ્રીય ઉર્જા જૂથમાં સભ્ય બનવા આમંત્રણ આપ્યું હતું.
ભારતીય યુવાનોએ આ ક્ષેત્રમાં અદ્યતન અને લીકથી દૂર વિચારને કારણે વિશિષ્ટતા મેળવી છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે શ્રી વાજપેયી એક મહાન વ્યક્તિ હતા, જેને સમાજના તમામ વર્ગો દ્વારા પ્રેમ અને આદર કરવામાં આવ
ગ્રામીણ ડિજિટલ ઉદ્યોગસાહસિકતા માટે કામ કરતી ટીમના પ્રશ્નના જવાબમાં પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, એક એવો ભારત બનાવ
આ પ્રોજેક્ટ પર્યાવરણને અનુકૂળ વિકાસનું પણ એક ઉદાહરણ છે.
રાષ્ટ્રીય ગ્રાહક હેલ્પલાઇનની ક્ષમતા ચાર ગણી વધારી દેવામાં આવી છે.
હું તમારા બધાનો આભાર માનવા અને અભિનંદન આપવા માંગુ છું જે પહેલાથી જ ભારતમાં છે.
સ્વચ્છ ભારત અભિયાન એ દિશામાં એક પહેલ છે.
આ મહિને પુણેની 20 વર્ષની દીકરી વેદાંગી કુલકર્ની સાયકલથી દુનિયાની સૌથી ઝડપી ફર
પૃથ્વી આપણી માતા છે અને આપણે તેના પુત્રો છીએ.
નાણાકીય વર્ષ 2017-18ના ચોથા ક્વાર્ટરમાં ભારતનો આર્થિક વિકાસ દર 7.7 ટકા રહ્યો છે.
તેઓ રાજકીય સ્થિરતા અને તેમના રોકાણની સુરક્ષા સુનિશ્ચિત કરવા માટે સહાયક નિયમનકારી પદ્ધતિ ઇચ્છે છે.
તેઓ રાજ્ય સરકારના એક વર્ષ પૂર્ણ થવા પર યોજાનાર સમારોહમાં ભાગ લેશે.
આઝાદી પછી આ પ્રકારની યોજના શરૂ કરવામાં આવી છે.
વિશ્વ બેંક અને આંતરરાષ્ટ્રીય મુદ્રા ભંડોળ (આઇએમએફ) જેવી મોટી આંતરરાષ્ટ્રીય નાણાકીય સંસ્થાઓ તેમજ મૂડીઝ જેવી ઘણી જાણીતી
આજે પણ ટીમ ઇન્ડિયાના ખેલાડીઓ તેમની મહેનત અને લગનથી પ્રાપ્ત થયેલી સફળતાથી હોકીની નવી પેઢીને
પ્રધાનમંત્રીએ આ અભૂતપૂર્વ સંકટનો સામનો કરવા માટે રાજ્ય સરકાર દ્વારા કરવામાં આવેલા પ્રયાસોની પ્રશંસા કરી હતી.
ટીમના સભ્યોએ પ્રધાનમંત્રીને એક હાથથી હસ્તાક્ષરિત બેટ, એક બોલ અને પ્રધાનમંત્રીના નામની ટીમ જર્સી
100 ટકા યૂરિયાના નીમ કોટિંગના પરિણામથી ઉત્પાદકતા વધારવા ઉપરાંત ખાતર પર ખર્ચમાં ઘટાડો થયો છે.
વિશ્વ શૌચાલય દિવસ પર આપણે આપણા દેશભરમાં સ્વચ્છતા સુવિધાઓમાં સુધારો કરવા માટે અમારી પ્રતિબદ્ધતાનું પુનરા
દ્વારકામાં તેઓ ઓખા અને બેત દ્વારકા વચ્ચે એક પુલ અને અન્ય માર્ગ પ્રોજેક્ટનો શિલાન્યાસ કરશે
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ પીએમ-એસવાયએમ યોજનાના લાભો વિશે જણાવ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ આ વિદ્યાર્થીઓને તેમના વિઝન માટે આ દિશામાં કાર્ય કરવા માટે મજબૂત પ્રયાસ કરવા અપીલ કરી હતી.
હવે ખેડૂત ભાઈઓ માટે અન્ય કેટલાક મહત્વપૂર્ણ નિર્ણયો લેવામાં આવ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, બંધારણ આપણા માટે એક માર્ગદર્શક રહ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પ્રથમ વિશ્વયુદ્ધ દરમિયાન હાઇફાની આઝાદીમાં ભારતીય સૈનિકો દ્વારા ભજવવામાં આવેલી ભૂમિકાને યાદ
આ આપણી લોકશાહી પરંપરાઓથી પાંખો મળી છે, જે ધન અને મૂલ્ય બંને પર ભાર મૂકે છે, ઉદ્યોગસાહ
આ સંયુક્ત કાર્યકારી જૂથની સ્થાપના આતંકવાદી હુમલા સંબંધિત મામલાને ઉકેલવામાં મદદરૂપ થશે.
તેમણે કહ્યું કે, આ એવોર્ડ દેશ મહાત્મા ગાંધીની 150મી જયંતીની ઉજવણી કરી રહ્યો છે.
સંયુક્ત આરબ અમીરાત એ વિશ્વના એક મહત્વપૂર્ણ ભાગમાં અમારા સૌથી મૂલ્યવાન ભાગીદારોમાંનો એક છે, અને નજીકનો મિત્ર
બોહરા સમુદાય દ્વારા વેપારમાં પ્રામાણિકતા વિશે વાત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે સરકાર જીએસટી, નાદારી અને નાદારી
પ્રધાનમંત્રીએ જન ધન યોજના, મુદ્રા યોજના, ઉજ્જવલા યોજના, પાક વીમા યોજના અને સૌભાગ્ય જેવી વિવિધ
જાપાનીઓએ સતત વિકાસના ક્ષેત્રમાં દુનિયાનું નેતૃત્વ કર્યું છે.
90 ટકાથી વધુ મંજૂરીઓ સ્વતઃ રૂટ દ્વારા મળે છે.
હિંદ મહાસાગરમાં 2004માં થયેલી સુનામી બાદ પાંચ સૌથી વધુ અસરગ્રસ્ત દેશોએ આપત્તિ જોખમ ઘટાડવાની
જે દેશો પોતાની વારસો પાછળ છોડી દે છે તેઓ પોતાની ઓળખ પણ ગુમાવે છે.
ગયા મહિને આપણા અંતરિક્ષ વૈજ્ઞાનિકોએ એક અનોખો રેકોર્ડ બનાવ્યો.
સમજૂતી કરારના ક્ષેત્રમાં નીચેના સહયોગ ક્ષેત્રો છેઃ -
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં 65થી વધુ આયુષ હોસ્પિટલોનું વિકાસ થયું છે.
જ્યારે દેશના હિતમાં તમામ પક્ષો સાથે મળીને કામ કરે છે, ત્યારે નિર્ણયો પણ સારા થાય છે, ઝડપી થાય છે,
એક વર્ષમાં 197 મિલિયન બેંક ખાતા ખોલવામાં આવ્યા હતા.
પ્રકૃતિની સુરક્ષાના મહત્વ પર ભાર મૂકતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે ભવિષ્યની પેઢીઓ સાથે રમવું એ અનૈતિક અને
આવા સકારાત્મક વાતાવરણમાં, સકારાત્મક ઘટનાઓની શ્રેણી વચ્ચે આજે આપણે સ્વતંત્રતાનો ઉત્સવ ઉજવી રહ્યા છીએ.
આ ક્ષેત્રમાં વિદેશી રોકાણને આમંત્રણ આપવામાં આવ્યું છે.
આજે રાષ્ટ્રીય સ્તરે માનવ અધિકારના કામની સાથે 26 રાજ્ય માનવ અધિકાર પંચની રચના કરવામાં આવી છે.
ભૂતકાળમાં એક સમય હતો જ્યારે કેટલાક ભારતીય ઉત્પાદનોએ વૈશ્વિક પ્રતિષ્ઠા મેળવી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, કાળું નાણું સામેની સરકારની ઝુંબેશ એક સાહસિક અને નિર્ણાયક પગલું છે.
ત્યારબાદ પ્રધાનમંત્રીએ હરિદ્વાર જિલ્લામાં પતંજલિ સંશોધન સંસ્થાનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
તેમણે આ પ્રસંગે એક સ્મારક ટપાલ ટિકિટ પણ બહાર પાડી હતી.
સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલે ભારતને એક સૂત્રમાં પિરોનનું બાગડોર સંભાળ્યું
ભારતીય પક્ષે રશિયાથી ખાતરની આયાત વધારવાની ઇચ્છા વ્યક્ત કરી છે.
સમય જતાં આ કાર્યક્રમોની લોકપ્રિયતા વધી ગઈ.
આરોગ્ય અને સુખાકારી કેન્દ્રો આયુષ્માન ભારત યોજનામાં એક મહત્વપૂર્ણ ભાગ છે, જે સમગ્ર આરોગ્ય સુનિશ્ચિત કરે છે
આયુષ્માન ભારત યોજના આરોગ્ય સંબંધિત માળખાગત સુવિધાઓ, તબીબી ઉપકરણોનું નિર્માણ અને આરોગ્ય સેવાઓનાં ક્ષેત્રમાં રોકાણની વિશાળ
જુઓ, તમે જોશો જ પરિવર્તન આવશે.
તેમણે એમ પણ કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકાર રાજકીય લાભ માટે નહીં પરંતુ રાષ્ટ્રીય હિતને ધ્યાનમાં રાખીને નિર્ણય લે છે.
આ પર વ્યાજ દર પણ ઓછો થશે કારણ કે કેન્દ્ર સરકાર દ્વારા ગેરંટીનો ખર્ચ ઉઠાવવામાં આવશે.
બંને દેશો વચ્ચે ફાર્મા ઉદ્યોગ અને બાયો-ફાર્મા ઉદ્યોગના વિકાસ અને ફાર્મા ક્ષેત્રમાં વેપાર, ઉત્પાદન, આરએ
ઉઝિરેમાં એક જનસભામાં પ્રધાનમંત્રીએ પ્રધાનમંત્રી જન ધન યોજના હેઠળ ખાતાધારકોને રૂપે કાર્ડનું વિત
હાઇ સ્પીડ રેલ પ્રોજેક્ટની સાથે એક તાલીમ સંસ્થા પણ બનાવવામાં આવી રહી છે.
હું ચંદ્રપુરના શાળાના લોકોને, મારા નાના-નાના સાથીઓને હૃદયપૂર્વક ખૂબ-ખૂબ અભિનંદન
તેથી ઘણા નવા લોકોને તાલીમ આપવામાં આવી હશે - મતદાન કરવા માટે.
અમારું લક્ષ્ય 2022 સુધીમાં દરેક ગરીબ અને બેઘર પરિવારને શૌચાલય, પાણી અને વીજળીની સુવિધાઓ
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર કેવી રીતે વેપારવાણિજ્યમાં સરળતા વધારવા તેમજ દેશના નાગરિકો માટે જીવન
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આજે જન ધન યોજનાને ત્રણ વર્ષ પૂર્ણ થયા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ભૂતકાળમાં પ્રાપ્ત થયેલી પ્રતિષ્ઠા જ પૂરતી નથી, પરંતુ ઉભરતા પડકારો સાથે પોતાને
આ પ્રજાસત્તાક દિવસની પૂર્વસંધ્યાએ, વિવિધ વીરતા પુરસ્કારોથી, વીર-જુ
અમારી છેલ્લી બે બેઠકો દરમિયાન લેવામાં આવેલા વિવિધ નિર્ણયોને અમલમાં મૂકવા પર અમારો વિશેષ ભાર રહ્યો છે.
પહેલા 80 થી 90 મોટા વેપારીઓએ બેલ્જિયમ, આફ્રિકા અને ઇઝરાયેલ દ્વારા વિશ્વભરમાં કાચા હ
7. ઉપકેન્દ્ર પર મધ્યમ આરોગ્ય પ્રદાતાની નિમણૂક જે પ્રાથમિક આરોગ્ય સંભાળ અને જાહેર આરોગ્ય સંબંધિત ક્ષમતામાં
હકીકતમાં, જાપાનના નેતૃત્વ, સરકાર, ઉદ્યોગ અને લોકો સાથેની મારી વ્યક્તિગત જોડાણ લગભગ એક દાયકા જૂની છે
ભારત આ દિશામાં તેમના પ્રયાસોને સંપૂર્ણ રીતે સમર્થન આપશે.
પ્રધાનમંત્રીએ મેઘાલયનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો, જેણે સમીક્ષા સમયગાળા દરમિયાન કૃષિ ક્ષેત્રે પોતાની સિદ્ધિઓ માટે એવોર્ડ મેળવ્યો
6. આરોગ્ય સેવાઓ અને હોસ્પિટલોના સંચાલન માટે તાલીમ અને વ્યવસ્થાપન;
આ સંકલ્પ તરફ અત્યાર સુધી થયેલી પ્રગતિ વિશે બોલતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, અત્યાર સુધીમાં 11 કરોડથી વધુ માટી
7. આરોગ્ય ઉપકરણો અને ઔષધીય ઉત્પાદનોની ઉપલબ્ધતા
પ્રધાનમંત્રી 29 ડિસેમ્બરના સાંજે પોર્ટ બ્લેયર પહોંચશે.
પૃથ્વી આપણી માતા છે અને આપણે તેના પુત્રો છીએ.
જસમેર સિંહ દરરોજ સવારે રજની અને તેના ભાઈ - બહેનો ઉઠતા પહેલા જ કામ પર જતા હતા
આ દ્વિપક્ષીય વેપાર અને રોકાણ સંબંધોને વધારવા માટે જરૂરી ગતિ પ્રદાન કરશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે પીએમજીએસવાય, આવાસ, કોલસા અને વીજળી સહિતના
એનડીઆરએફની ક્ષમતા અને તેમની પ્રતિબદ્ધતા અને ઝડપી નિર્ણય દ્વારા પરિસ્થિતિને નિયંત્રિત કરવાનો પ્રયાસ દરેક ભારતીય માટે એક નવા શ્ર
આ ટાઉન હોલ કાર્યક્રમમાં મને ટેકનોલોજી દ્વારા દેશ-વિદેશના કરોડો વિદ્યાર્થીઓ, તેમના માતા-પિતા, શિક્ષકો સાથે
પહેલા 80 થી 90 મોટા વેપારીઓએ બેલ્જિયમ, આફ્રિકા અને ઇઝરાયેલ દ્વારા વિશ્વભરમાં કાચા હ
તેમણે બાળકોને વિનંતી કરી કે જે પ્રશંસા અને ખ્યાતિ તમને મળી રહી છે તે તમારી ભાવિ પ્રગતિમાં અવરોધ ન
સાથે જ દેશની મહત્વપૂર્ણ જવાબદારી છે કે તે પોતાના નાગરિકોને સુરક્ષિત કરે.
તેઓ રાજકીય સ્થિરતા અને તેમના રોકાણની સુરક્ષા સુનિશ્ચિત કરવા માટે સહાયક નિયમનકારી પદ્ધતિ ઇચ્છે છે.
દ્વારકામાં તેઓ ઓખા અને બેત દ્વારકા વચ્ચે એક પુલ અને અન્ય માર્ગ પ્રોજેક્ટનો શિલાન્યાસ કરશે
એક વિશાળ અને ઉત્સાહી જનસંખ્યાને સંબોધિત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે આજે રાજસ્થાન મુલાકાતીઓનું
બંને પક્ષોએ પૂર્વ એશિયા શિખર સંમેલનો અને અન્ય પ્રાદેશિક મંચોના અવકાશમાં આ વિષય પર
પાણી સંરક્ષણ અને પાણી વ્યવસ્થાપન માટે ભારત સરકાર દ્વારા મનરેગામાં મળેલ ભંડોળનો કેટલાક લોકોએ ખૂબ લાભ લીધો છે
આજે હું ખૂબ ગર્વ સાથે જણાવી રહ્યો છું કે, સામૂહિક પ્રયાસોના કારણે સ્વચ્છ ભારત મિશન સફળ અભિયાન બની
થોડા દિવસો પહેલા આપણે બધાને યાદ હશે કે ઇસરોએ GSAT-19 નું સફળ લોન્ચ કર્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે, ભુપન હઝરિકાના ગીતો અને સંગીતની પ્રશંસા પેઢી પેઢી લોકો દ્વારા
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે જળવિદ્યુત
આ સુધારાઓથી આપણી મધ્યસ્થી પ્રક્રિયા વિશ્વની શ્રેષ્ઠ પ્રથાઓ સાથે સુસંગત રહેશે.
શ્રી પ્રણબ મુખર્જી વિશે બોલતા તેમણે કહ્યું કે પ્રણબ દા આપણા સમયના એક ઉત્તમ રાજકારણી છે
મને ખુશી છે કે ભુપેન દાને ભારત રત્નથી સન્માનિત કરવામાં આવ્યા છે.
તેમણે પ્રવાસનને ભારતમાં એક પ્રાચીન ખ્યાલ અને એક આધ્યાત્મિક પરંપરા તરીકે વર્ણવ્યું.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે તેમની સરકાર તમામ પ્રોજેક્ટ્સને સમયસર પૂર્ણ કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
આપણાં ઘણાં તહેવારોમાં નદીઓ અને પાણી બચાવવાની ભાવના વિશિષ્ટ રીતે સામેલ છે.
આ પ્રસંગે સંબોધિત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, 2022 સુધીમાં દરેક બેઘર વ્યક્તિ પાસે ઘર છે તેની ખાતરી કરવા
ન્યાયતંત્રની સ્વતંત્રતા ભારતીય બંધારણની એક મૂળભૂત સુવિધા છે.
અમે શોકગ્રસ્ત પરિવારો સાથે છીએ.
બીએસએફ, સીઆઈએસએફ, આરએએફની પાંચ કંપનીઓ રાહત અને બચાવ કામગીરી માટે રાજ્યમાં તૈનાત
સ્વિસ બેન્કે જણાવ્યું હતું કે ભારતીયો દ્વારા જમા કરાયેલી રકમ અત્યાર સુધીના રેકોર્ડની સૌથી નીચલી છે.
આ પ્રસંગે ઉત્સાહિત જનસમુદાયને સંબોધિત કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, આજે મોતીહારી
તેઓ કૌશલ્ય વિકાસનો અભ્યાસ પણ કરી રહ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આંધ્રપ્રદેશના લોકોને પણ અભિનંદન આપ્યા છે.
તમે સરકાર અને કરદાતા નાગરિકો અને કંપનીઓ વચ્ચે ઇન્ટરફેસનું કામ કરો છો.
પ્રધાનમંત્રીએ ખેલાડીઓને તેમના શિક્ષકો, સંરક્ષણ અને કોચિંગ આપનારાઓ અને તેમના શિક્ષકોની યાદ રાખવા અને તેમની સાથે
