दोनों नेताओं ने पिछले एक साल में दोनों देशों के बीच विशेष रणनीतिक साझेदारी के परिणामस्वरूप हुई प्रमुख उपलब्धियों पर खुशी व्यक्त की।
इस उद्देश्य के लिए हमने 'मेक इन इंडिया' अभियान शुरू किया है।
यह खेल लगभग हर राज्य में खेला जाता था।
पुर्तगाल में फुटबॉल का जुनून बहुत गहरा है।
यह सच है कि राजनीतिक दलों ने समय-समय पर व्यवस्था में सुधार के लिए सार्थक प्रयास भी किए हैं।
उन्होंने अमेरिका के साथ एक मजबूत और मजबूत द्विपक्षीय नीतिगत साझेदारी के लिए भारत की प्रतिबद्धता दोहराई।
साइप्रस का सुंदर परिदृश्य और 'अतुल्य भारत' का व्यापक क्षितिज दोनों देशों के बीच पर्यटन को बढ़ावा देने का एक स्रोत हो सकता है।
शहद मनुष्यों के लिए प्रकृति की ओर से एक उपहार है।
आपको कुंभ के बारे में बहुत कुछ सुना जाएगा।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि वैज्ञानिक सोच, तकनीकी नवाचार और अनुसंधान एवं विकास के माध्यम से स्नातक छात्र कृषि को एक लाभकारी व्यवसाय में बदलने में सक्रिय भूमिका निभाएंगे।
एक विनम्र चाय बेचने वाला, आज आप 70 से अधिक बच्चों के जीवन में शिक्षा की रोशनी भरते हुए जानकर हैरान रह जाएंगे।
आप ऋषिकेश के आध्यात्मिक शहर और परमार्थ निकेतन के दिव्य परिवेश में रहने का आनंद ले सकते हैं।
उन्होंने कहा कि मुस्लिम समुदाय भारत के खिलाफ किसी भी साजिश को सफल नहीं होने देगा।
प्रधानमंत्री ने मलेशिया के प्रधानमंत्री डॉ. महाथिर मोहम्मद को भी सम्मानित किया।
ईटानगर से प्रधानमंत्री गुवाहाटी लौटेंगे।
हर भारतीय को इस बात पर गर्व है कि ये तीनों महान व्यक्ति हमारे देश से हैं।
प्रधानमंत्री मोदी ने यूरोपीय संघ में एकजुटता के महत्व को दोहराया और दुनिया में स्थिरता के लिए एक बल के रूप में इसके महत्व को रेखांकित किया।
वाणिज्य और उद्योग और नागरिक उड्डयन मंत्री श्री सुरेश प्रभु के नेतृत्व में एक भारतीय प्रतिनिधिमंडल ने सितंबर 2018 में पूर्वी आर्थिक मंच में भाग लिया।
यह हमारे समृद्ध अनुभव और प्रचुर मात्रा में उपलब्ध डिजाइन प्रतिभा के साथ न्याय नहीं करता है।
उन्होंने कहा कि जी. एस. टी. के कार्यान्वयन से पता चलता है कि भारत के पास बड़े निर्णय लेने के साथ-साथ उन्हें तेजी से लागू करने की क्षमता भी है।
उन्होंने कहा कि दुनिया के देश भारत के साथ शांति और स्थिरता के मार्ग पर चलने के लिए उत्सुक हैं।
प्रधानमंत्री मोदी और प्रधानमंत्री आबे 14 सितंबर को गुजरात के गांधी नगर में महात्मा मंदिर में 12वीं भारत-जापान वार्षिक शिखर वार्ता करेंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रधानमंत्री सुरक्षित मातृत्व अभियान और मिशन इंद्रधनुष जैसे कदमों ने मृत्यु दर को कम करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
18. यह आयुष्मान भारत के तहत प्रस्तावित राष्ट्रीय स्वास्थ्य रक्षा मिशन के साथ जुड़ जाएगा।
वित्त वर्ष की चौथी तिमाही में भारत की आर्थिक वृद्धि दर 7.7 प्रतिशत है।
उन्होंने कहा कि वाराणसी अब उन चुनिंदा शहरों में से एक है जहां पाइप से खाना पकाने का गैस उपलब्ध कराया जा रहा है।
प्रधानमंत्री ने भारत और अमेरिका के बीच रक्षा सहयोग को मजबूत करने में रक्षा सचिव कार्टर के सहयोग की सराहना की।
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में पुनर्विकसित तेजू हवाई अड्डे का उद्घाटन करेंगे।
यह देश की सबसे बड़ी भूमिगत भंडारण सुविधा है।
अब हम सूचना युग में हैं।
दिवाली आप सभी लोगों के लिए बहुत खुशी के साथ मनाई जाएगी।
प्रधानमंत्री ने इलेक्ट्रॉनिक टोल संग्रह के क्षेत्र में तेजी लाने का सुझाव दिया है।
श्री गुरबचन सिंह जी के परिवार का ऐसा ही एक उदाहरण हमारे सामने है।
इसके अलावा, टी. एस. पी. एल. की शेष देनदारियों के समायोजन के बाद कंपनी पंजीयक की सूची से कंपनी के नाम को हटाने की भी मंजूरी दी गई है।
इस दुख की घड़ी में मेरी और हर भारतीय की संवेदना उनके परिवार के साथ है।
उन्होंने सैनिकों को नई चीजें करने के लिए प्रोत्साहित किया ताकि उनके नियमित कार्य और कर्तव्य आसान और सुरक्षित हों।
उन्होंने कहा कि आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस में अनुसंधान के लिए एक मजबूत रणनीति बनाने के लिए कुछ महीने पहले एक राष्ट्रीय रणनीति तैयार की गई थी।
इससे समाज के कमजोर वर्गों के लिए बेहतर स्वास्थ्य और मातृ देखभाल में मदद मिलेगी।
बाहरी क्षेत्र अब भी काफी मजबूत है।
खेल के प्रति उनके शांत दृष्टिकोण से निश्चित रूप से पूरी टीम को मदद मिलेगी।
भारत और रूस के बीच द्विपक्षीय संबंध आपसी हित के मुद्दों पर व्यापक समझ से प्रेरित हैं।
ओ. बी. सी. आयोग के लिए संवैधानिक स्थान की मांग कई वर्षों से की जा रही थी।
उन्होंने नीति आयोग से कहा कि वह तीन महीने के भीतर सुझाए गए कार्रवाई योग्य बिंदुओं पर राज्यों के साथ आगे की कार्रवाई करे।
जल संरक्षण के महत्व के बारे में बात करते हुए उन्होंने कहा कि कच्छ के लोग इसके महत्व को अच्छी तरह से समझते हैं।
आज पूरा देश स्वतंत्रता दिवस के साथ-साथ जन्माष्टमी का त्योहार भी मना रहा है।
आइए हम सकारात्मक को आगे बढ़ाते हैं।
उन्होंने स्वच्छ भारत मिशन से स्वास्थ्य और पर्यटन क्षेत्र को होने वाले लाभों के बारे में विस्तार से बताया।
शास्त्री जी का नाम आते ही हम भारतवासियों के मन में एक असीम विश्वास की भावना उमड़ती है।
आज, स्टैच्यू ऑफ यूनिटी के शुभारंभ के साथ, भारत ने भविष्य के लिए खुद को एक विशाल प्रेरणा दी है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज किसान खुदरा खरीदते हैं, लेकिन थोक में बेचते हैं।
प्रधानमंत्री ने प्रतिनिधिमंडल या सदस्यों द्वारा पूछे गए विभिन्न प्रश्नों का विस्तार से जवाब दिया।
हमारा मानना है कि जवाबदेह, सामूहिक और समावेशी समाधान तैयार करने के हमारे प्रयास में हमारे लोग एक महत्वपूर्ण भागीदार होंगे।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी कल (11 अक्टूबर, 2017) आई. ए. आर. आई., पूसा, नई दिल्ली में नानाजी देशमुख की जयंती समारोह का उद्घाटन करेंगे।
मेरे प्यारे देशवासियों, आज जब हम नेताजी सुभाष चंद्र बोस के बारे में बात कर रहे हैं, और वो भी मन की बात, मैं आपके साथ नेताजी के जीवन का एक किस्सा साझा करना चाहता हूं।
हनया को बहुत-बहुत बधाई और आशीर्वाद।
प्रधानमंत्री ने कहा, "कल दोपहर मध्य प्रदेश के अमरकंटक में आयोजित नर्मदा सेवा यात्रा के समापन समारोह में भाग लेकर मुझे बहुत खुशी हो रही है।
वे दिव्यांगों को सहायक उपकरण भी वितरित करेंगे।
हमारा मंत्र सब का साथ, सब का विकास है।
वे अपने निवेश की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए राजनीतिक स्थिरता और एक सहायक नियामक प्रणाली चाहते हैं।
इस अवसर पर उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी के विचारों में वह शक्ति है जो आज दुनिया के सामने आने वाली चुनौतियों का समाधान कर सकती है।
व्यक्ति-व्यक्ति को हमारे साथ लेना है, जन-जन को साथ लेना है, समाज के हर तबके को साथ लेना है, और उसी को ले करके हमारे देश को आगे बढ़ाना है।
दुनिया ने लंबे समय से मूल्यों में उतार-चढ़ाव देखा है।
इसी कड़ी में F.S.S.A.I., सुरक्षित और स्वस्थ आहार आदतें खाने की अच्छी आदतों को बढ़ावा देने में लगी हुई हैं।
दो शहरों के बीच चलने वाली इस रेल से यात्रा के समय में उल्लेखनीय कमी आने की संभावना है।
मुझे खुशी है कि युवा पीढ़ी हमारे इतिहास, हमारे स्वतंत्रता सेनानियों, इस देश के लिए बलिदान देने वाले लोगों के बारे में जानने में रुचि ले रही है।
सार्वजनिक गणेश उत्सव पारंपरिक आस्था और उत्सवों के साथ-साथ सामाजिक जागृति, सामूहिकता, लोगों के बीच सद्भाव और समानता की भावना को बढ़ावा देने का एक प्रभावी साधन बन गया था।
यह प्रधानमंत्री की तीसरी आधिकारिक कोल्लम यात्रा है।
मैं चंद्रपुर के स्कूल के लोगों को, मेरे छोटे-छोटे साथियों को, दिल से बहुत-बहुत बधाई देता हूं।
अटल जी सच्चे देशभक्त थे।
आर्थिक पुनरुत्थान की भारतीय गाथा एशिया के कई अन्य हिस्सों में हुई उल्लेखनीय प्रगति को बहुत करीब से दर्शाती है।
लेकिन हम इस बात को न भूलें कि सिर्फ सरकार, पैसा, योजना, बिजली, इसे ही सारे काम हो जाते हैं, ऐसा नहीं है।
परिवारों को समाज के प्रति संवेदनशील बनाकर समाज में सद्भावना लाता है।
भाईयों और बहनों, इसी तरह उत्तराखंड के पहाड़ी क्षेत्रों के कुछ किसान पूरे देश के किसानों के लिए प्रेरणा का स्रोत बन गए हैं।
दोनों नेताओं ने संपर्क बढ़ाने के महत्व पर भी चर्चा की।
पिछले दो वित्त वर्षों में हमने लगभग 55 अरब डॉलर का प्रत्यक्ष विदेशी निवेश हासिल किया है।
जब इतना बड़ा आयोजन हो, दुनिया भर से आए हजारों खिलाड़ी इसमें भाग ले रहे हैं, कल्पना की जा सकती है कैसे माहौल होगा?
आपके योगदान को पूरे श्रीलंका और उसके बाहर व्यापक महत्व दिया जाता है।
खेल प्रेमियों के लिए रोमांचक मैच देखना एक अच्छा अवसर है।
प्रधानमंत्री को अपने संदेश में उन्होंने कहा, "मैं काबुल में हुए आतंकवादी हमले की कड़ी निंदा करता हूं।
उनके साथ मेरी कई प्यारी यादें हैं।
प्रशासनिक परिषद पिछले वर्ष के दौरान किए गए कार्यों की समीक्षा करती है और भविष्य की विकास प्राथमिकताओं पर विचार-विमर्श करती है।
दोनों नेता इस बात पर भी सहमत हुए कि दोनों देशों के व्यापक विकास अनुभव और राष्ट्रीय क्षमताओं को देखते हुए, दो महत्वपूर्ण देशों और उभरती अर्थव्यवस्थाओं के रूप में, भारत और चीन को 21वीं सदी में मानव जाति के सामने आने वाली चुनौतियों का समाधान करने के लिए अद्वितीय और स्थायी समाधान प्रदान करने में बढ़त लेने के लिए एक-दूसरे के साथ हाथ मिलाने चाहिए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुद्रा योजना, जन धन योजना और स्टैंड अप इंडिया जैसी योजनाएं बेहतर वित्तीय समावेशन में मदद कर रही हैं।
सावरकर सहित लंदन के इंडिया हाउस के नायकों ने अपनी 50वीं वर्षगांठ धूमधाम से मनाई।
वास्तव में, भारत के 1.25 अरब लोग भी जापान के लोगों से उतने ही प्यार करते हैं।
स्वास्थ्य क्षेत्र को व्यापक रूप से बदलने की सोच का उल्लेख करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि इस संबंध में सरकार की सोच केवल एक क्षेत्र तक सीमित रहने के बजाय व्यापक समाधान खोजने की है।
अभी कुछ दिन पहले, भारत की बहादुर बेटी और किसान बेटी हिमा दास ने फिनलैंड में चल रही जूनियर अंडर-20 विश्व एथलेटिक्स चैंपियनशिप में 400 मीटर दौड़, उस प्रतियोगिता में स्वर्ण पदक जीतकर इतिहास रच दिया।
इस प्रकार, राष्ट्रीय परिसंपत्तियों का राष्ट्रीय हित में सर्वोत्तम उपयोग किया जा सकता है।
26 नवंबर, ये हमारा संविधान दिवस है।
इससे कोलंबिया में भारत की पारंपरिक दवाओं का प्रचार और प्रसार होगा।
प्रधानमंत्री ने उन्हें अपनी नई जिम्मेदारियों को सफलतापूर्वक निभाने के लिए भारत द्वारा पूर्ण और रचनात्मक सहयोग का आश्वासन दिया।
पिछले तीन अंतर्राष्ट्रीय योग दिवसों के दौरान, देश और दुनिया में हर जगह लोगों ने बहुत उत्साह के साथ इसमें भाग लिया।
कोई भी सभ्य समाज देश की महिला शक्ति के खिलाफ किसी भी प्रकार के अन्याय को बर्दाश्त नहीं कर सकता है।
इससे गरीबों को गुणवत्तापूर्ण स्वास्थ्य सेवाएं प्रदान की जा सकेंगी।
उन्होंने कहा कि यह पुरस्कार ऐसे समय में दिया जा रहा है जब देश महात्मा गांधी की 150वीं जयंती मना रहा है।
भारत के पूर्व राष्ट्रपति, श्री अब्दुल कलाम जी, जब युवाओं से बात करते थे, तो हमेशा नानाजी देशमुख या ग्रामीण विकास के बारे में बात करते थे।
मैं ब्राजील की कंपनियों का स्वागत करता हूं कि वे भारत आएं और दीर्घकालिक वाणिज्यिक भागीदार बनें।
इसलिए इस समस्या से निपटने के लिए अब स्वच्छ भारत मिशन में 'स्वच्छ प्रतिष्ठित स्थान' परियोजना को भी शामिल किया गया है।
मेरे अनुभव से, बेहतर परिणाम प्राप्त करने के लिए हमें लोगों या नेतृत्व पर भरोसा करना होगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पिछले तीन वर्षों में केंद्र सरकार ने लोगों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार पर अपना अच्छा ध्यान केंद्रित किया है।
इसलिए यह उचित है कि कोच्चि में मेट्रो रेल सुविधा हो।
डिजिटल बुनियादी ढांचे के क्षेत्र में, वामपंथी चरमपंथियों से प्रभावित जिलों में 2187 मोबाइल टावर स्थापित किए गए हैं।
योग अनुशासन और विकास की जीवन शैली के लिए एक मजबूत स्तंभ साबित हो सकता है।
5. सुरक्षा सहयोग पर एक व्यापक कार्य योजना विकसित करने के लिए सुरक्षा वार्ता की तैयारी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार किसानों को पर्याप्त पानी उपलब्ध कराने के लिए जो कुछ भी कर सकती है वह करेगी।
हमने लोगों तक पहुंचने के लिए प्रौद्योगिकी का उपयोग किया है।
अन्य सभी ऊर्जा स्रोतों की तुलना में सौर फोटोवोल्टिक ऊर्जा सस्ती हो गई है।
विकसित दुनिया के कई हिस्सों की तुलना में भारत में प्रति व्यक्ति प्लास्टिक की खपत काफी कम है।
फास्ट ट्रैक प्रक्रिया के दौरान यह निर्णय छह महीने के भीतर लिया जाना चाहिए।
दोनों नेता इस बात पर भी सहमत हुए कि दोनों देशों के व्यापक विकास अनुभव और राष्ट्रीय क्षमताओं को देखते हुए, दो महत्वपूर्ण देशों और उभरती अर्थव्यवस्थाओं के रूप में, भारत और चीन को 21वीं सदी में मानव जाति के सामने आने वाली चुनौतियों का समाधान करने के लिए अद्वितीय और स्थायी समाधान प्रदान करने में बढ़त लेने के लिए एक-दूसरे के साथ हाथ मिलाने चाहिए।
इसने यह सुनिश्चित किया कि लाखों भारतीयों को 'एक राष्ट्र और एक संविधान' की छत्रछाया में लाया जाए।
इन पराक्रमी वीरों को हम सौ करोड़ भारतीयों की रक्षा में अपना बलिदान देते हैं।
भारत प्रथम विश्व युद्ध में लड़ने वाले अपने बहादुर सैनिकों को याद करता है।
मैंने आपके साथ अपने द्विपक्षीय संबंधों को एक नए स्तर पर ले जाने के लिए एक मजबूत प्रतिबद्धता साझा की है।
उन्होंने कहा कि भारत आज दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती प्रमुख अर्थव्यवस्था है।
विषम परिस्थितियों में साहस और साम्राज्यवाद के प्रति उनके निरंतर प्रतिरोध को कभी नहीं भुलाया जा सकता है।
उन्होंने कहा कि वर्तमान बजट में घोषित ऑपरेशन ग्रीन से किसानों को फल और सब्जियां, विशेष रूप से टमाटर, प्याज और आलू उगाने में लाभ होगा।
आयुष्मान भारत की व्यापक प्राथमिक स्वास्थ्य सेवा के तहत हम प्राथमिक स्तर पर लोगों के घरों के पास रोगों की रोकथाम और उपचार सेवाएं प्रदान करेंगे।
ये मौका हाथ से मत जाने दीजिए दोस्तों।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पिछले तीन वर्षों में केंद्र सरकार ने लोगों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार पर अपना अच्छा ध्यान केंद्रित किया है।
इस कार्यक्रम में सौंदर्य लहर का सामूहिक पाठ किया गया।
नरेंद्र मोदी ने भारत के 100 सबसे पिछड़े जिलों के लिए एक मिशन मोड पहल का भी आह्वान किया।
ये परियोजनाएं हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, महाराष्ट्र, उत्तर प्रदेश, बिहार, झारखंड, ओडिशा, पश्चिम बंगाल, तेलंगाना, तमिलनाडु और आंध्र प्रदेश सहित विभिन्न राज्यों से संबंधित हैं।
वे भारत और पुर्तगाल के बीच राजनयिक संबंधों की पुनः स्थापना के वास्तुकार थे।
उन्होंने जोर देकर कहा कि जम्मू-कश्मीर का विकास और विकास उनकी प्रमुख प्राथमिकताओं में से हैं।
एक बाजार अर्थव्यवस्था होने के नाते, हमारी आवश्यकताएँ और शक्तियाँ एक-दूसरे के पूरक हैं।
राष्ट्रपति टेमर की यात्रा हमारे महत्वपूर्ण रणनीतिक भागीदारों में से एक ब्राजील के साथ नए क्षेत्रों में सहयोग का मार्ग खोलेगी।
प्रधानमंत्री ने कहा, "भारत की सफलता या लाभ हमारे भागीदारों के लिए भी उपलब्ध हैं!
प्रधानमंत्री ने कहा, "सरकार देश में व्यवसाय के अनुकूल वातावरण बनाने के लिए लगातार काम कर रही है।
एक सार्वजनिक सभा के दौरान उन्होंने 900वें कोच और एक सहयात्री रैक को हरी झंडी दिखाई।
नई व्यवस्थाएँ पैदा होती हैं।
एक एक केस का फैसला ऐसे में सालो लग जाते हैं।
इंडोनेशिया के राष्ट्रपति और भारत के प्रधानमंत्री बहुपक्षीय कार्यक्रमों सहित वार्षिक शिखर बैठकों के आयोजन पर सहमत हुए।
बीच में कोई बिचौलिया नहीं है क्योंकि सामान बहुत सस्ता मिलता है।
इससे पहले, भारत 2003 और 2007 में एशिया कप चैंपियन था।
आप देखते हैं, एक राज्य के सब लोग ऐसा बातेंगे तो मैं सरकार में कहूंगा कि वो उन्हें जांच करें और आम कौन-सी सात चीज़ें हर राज्य से आई हैं उस पर वो प्रचार करें।
दाउदी बोहरा समाज द्वारा उठाए गए विभिन्न सामाजिक उपायों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार ने नागरिकों, विशेष रूप से गरीबों और जरूरतमंदों के जीवन स्तर में सुधार सुनिश्चित करने के लिए कई प्रयास किए हैं।
यह सच है कि राजनीतिक दलों ने समय-समय पर व्यवस्था में सुधार के लिए सार्थक प्रयास भी किए हैं।
महान भारतीय विचारक और रणनीतिकार कौटिल्य ने 2000 साल पहले अर्थशास्त्र लिखा था।
जन्म स्थान पटना में, कर्म स्थल उत्तर भारत में और जीवन का अंतिम क्षण नांदेड़ में।
प्रधानमंत्री बनारस हिंदू विश्वविद्यालय के नवनिर्मित मदन मोहन मालवीय कैंसर केंद्र का उद्घाटन करेंगे।
एशियन इन्फ्रास्ट्रक्चर इन्वेस्टमेंट बैंक (ए. आई. आई. बी.) ने जनवरी 2016 में वित्तपोषण से संबंधित अपने संचालन की शुरुआत की।
देश शांति, सद्भावना और एकता से चलता है।
प्रधानमंत्री ने बातचीत के दौरान ऊर्जा सुरक्षा और खाद्य सुरक्षा के क्षेत्र में दोनों देशों के बीच सहयोग की अपार संभावनाओं पर प्रकाश डाला।
उसी समय काले धन या रहस्योद्घाटन के लिए एक योजना शुरू की गई थी।
प्रधानमंत्री ने कहा, "हम छोटे व्यवसायों के लिए प्रक्रियाओं को सरल बनाने के लिए लगातार प्रयास कर रहे हैं।
सिस्टर निवेदिता ने अपने स्वास्थ्य की चिंता किए बिना नालियों और सड़कों को साफ करने का काम शुरू कर दिया।
परिवारों को समाज के प्रति संवेदनशील बनाकर समाज में सद्भावना लाता है।
उन्होंने कहा कि भारत आज दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती प्रमुख अर्थव्यवस्था है।
इसने हमें एक प्रमुख मध्यस्थता क्षेत्राधिकार के रूप में उभरने का अवसर दिया है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 25 दिसंबर को दिल्ली मेट्रो की नई मैजेंटा लाइन के एक हिस्से का उद्घाटन करेंगे।
हमने एक नई बौद्धिक संपदा अधिकार नीति की भी घोषणा की है।
यह बदलाव है।
उन्होंने कहा कि भारतीय नौसेना द्वारा 2016 में आयोजित अंतर्राष्ट्रीय बेड़ा समीक्षा में 50 देशों की नौसेनाओं ने भाग लिया।
साथियों, योग ने दुनिया को बीमारी से स्वास्थ्य की ओर ले जाने का रास्ता दिखाया है।
आजादी के बाद यह पहली बार है जब इस तरह की योजना शुरू की गई है।
इसे विद्या की पूजा का अवसर माना जाता है।
इस महीने की शुरुआत में भोपाल में एक कार्यक्रम में प्रधानमंत्री ने हमारे बहादुर जवानों के मानवीय पहलुओं पर प्रकाश डाला था।
मृतक के परिवार के सदस्यों के प्रति मेरी हार्दिक संवेदना।
उन्होंने कहा, "मैं गुरु रविदास जयंती के विशेष अवसर पर गुरु रविदास जी को नमन करता हूं।
इस क्षेत्र में, भारत अपने अन्य भागीदार देशों और हितधारकों के साथ मिलकर आपदा से उबरने की क्षमता वाले बुनियादी ढांचे को बढ़ावा देने के लिए एक गठबंधन या केंद्र बनाएगा।
यह वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के माध्यम से सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ प्रधानमंत्री की बातचीत की श्रृंखला में सातवीं बातचीत है।
अपनी यात्रा के दौरान, मैं राष्ट्रपति मून के साथ विचार-विमर्श के अलावा, व्यापारिक नेताओं, भारतीय समुदाय के सदस्यों के साथ-साथ गणमान्य व्यक्तियों से भी मिलूंगा।
संघर्ष को रोकने और पर्यावरण जागरूकता के लिए आज और कल यांगून में 'संवाद' का दूसरा संस्करण आयोजित किया जा रहा है।
विमानन क्षेत्र में हवाई यात्रियों की संख्या प्रति वर्ष 28.2 करोड़ तक पहुंच गई है।
प्रधानमंत्री ने शाम को वाराणसी में विकास कार्यों का आकलन करने के लिए शहर के विभिन्न रास्तों का दौरा किया।
ब्रिकस शिखर सम्मेलन के दौरान भाग लेने वाले देशों के साथ द्विपक्षीय बैठक करने की भी योजना है।
प्रधानमंत्री ने इस शानदार उपलब्धि से जुड़े सभी लोगों को हार्दिक बधाई दी।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि गुजरात और उसके लोग बाढ़ से उत्पन्न चुनौती से मजबूत और सफलतापूर्वक उभरेंगे।
उन्होंने विचार को साकार करना में महारत हासिल की थी।
और अगर, हम बच्चों को प्रकृति की जानकारी देंगे तो शायद पर्यावरण की रक्षा में, वो आगे चलकर काम कर सकते हैं।
आपके योगदान को पूरे श्रीलंका और उसके बाहर व्यापक महत्व दिया जाता है।
साइप्रस भारत का आठवाँ सबसे बड़ा निवेशक है।
यह एक ऐसा क्षेत्र है जिसमें भारत को प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए सुधार करने की आवश्यकता है।
श्री नरेंद्र मोदी ने कहा कि वह अपनी युवावस्था में आदिवासियों के बीच सामाजिक कार्य करने के लिए भाग्यशाली थे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता या स्वच्छता निवारक स्वास्थ्य सेवा के सबसे महत्वपूर्ण पहलुओं में से एक है।
जब रजनी ने अपने पिता से मुक्केबाजी सीखने की इच्छा जताई, तो उनके पिता ने उन्हें हर संभव प्रयास करने के लिए प्रोत्साहित किया।
टीम के सदस्यों ने प्रधानमंत्री को एक हस्ताक्षरित बल्ला, एक गेंद और प्रधानमंत्री के नाम वाली टीम जर्सी भेंट की।
मैं इस गर्व की घड़ी में कोच्चि के लोगों को बधाई देता हूं।
जब भी दुनिया में हॉकी की चर्चा होगी, भारत के इन महान खिलाड़ियों के बिना हॉकी की कहानी अधूरी रहेगी।
इससे भी बड़े उपभोक्ता वर्ग, जो गरीब और मध्यम वर्ग से संबंधित हैं, के लाखों रुपये बच जाते हैं।
स्व-सहायता समूहों पर चर्चा करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि स्व-सहायता समूह समाज के गरीबों, विशेष रूप से ग्रामीण वर्गों की महिलाओं की आर्थिक और सामाजिक प्रगति में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं।
वर्ष 2001 में अटल जी ने बजट प्रस्तुत करने का समय शाम 5 बजे से बदलकर सुबह 11 बजे कर दिया।
कई प्रशासनिक सुधारों के कारण देश में कामकाज का माहौल काफी बेहतर हो गया है।
श्री नरेंद्र मोदी ने कहा कि वह अपनी युवावस्था में आदिवासियों के बीच सामाजिक कार्य करने के लिए भाग्यशाली थे।
अब नए साल में जितनी जल्दी हो सके बैंकों को सामान्य स्थिति में लाने की कोशिश की जा रही है।
'ईट राइट इंडिया' अभियान के तहत देश भर में स्वस्थ भारत यात्राएं शुरू की जा रही हैं।
विशिष्ट कार्य योजना तैयार की जा रही है और स्थानीय स्तर पर लागू की जा रही है।
भारत और रूस 21वीं सदी में अंतरराज्यीय संबंधों के विकास की स्वाभाविक और अपरिहार्य प्रक्रिया के तहत अंतर्राष्ट्रीय संबंधों में एक बहुध्रुवीय विश्व व्यवस्था की स्थापना का सम्मान करते हैं।
भारत और साइप्रस संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में जल्द सुधार के समान उद्देश्य को साझा करते हैं।
जापान के नेताओं, सरकार, उद्योग और लोगों के साथ मेरे व्यक्तिगत संपर्क अब लगभग एक दशक पुराने हो गए हैं।
उन्होंने बहुपक्षीय वित्तीय और राजनीतिक संस्थानों में सुधार के महत्व पर जोर दिया ताकि इन संस्थानों को अधिक प्रतिनिधि बनाया जा सके और विकासशील देशों की जरूरतों के प्रति अधिक संवेदनशील बनाया जा सके।
आयुष्मान भारत में प्रधानमंत्री राष्ट्रीय स्वास्थ्य सुरक्षा मिशन भी शामिल है।
मैं इस गर्व की घड़ी में कोच्चि के लोगों को बधाई देता हूं।
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी से प्रेरित होकर भारतीयों ने स्वच्छ भारत मिशन को दुनिया का सबसे बड़ा जन आंदोलन बना दिया है।
बैठक में व्यक्तिगत रूप से उपस्थित नहीं हो सके तो मिजोरम के मुख्यमंत्री की ओर से एक ज्ञापन भेजा गया था।
हम द्विपक्षीय व्यापार की गुणवत्ता और मात्रा बढ़ाने के लिए दोनों देशों के व्यापार और उद्योगों को प्रोत्साहित करेंगे और उनकी सुविधाओं में वृद्धि करेंगे।
लेकिन जब मैं मन की बात के प्रभाव को देखता हूं तो मेरा विश्वास मजबूत होता है कि इस देश के लोगों के साथ मन की बात 100 प्रतिशत अटूट रिश्ते से बंद है।
नई दिल्ली में इंडिया गेट के पास राष्ट्रीय युद्ध स्मारक, हमारे उन सैनिकों को उचित श्रद्धांजलि है जिन्होंने स्वतंत्रता के बाद देश की रक्षा के लिए अपना जीवन समर्पित किया।
उन्होंने कहा कि श्री इनामदार ने इस सिद्धांत को अपने जीवन में आत्मसात किया और उनका जीवन प्रेरणा का स्रोत है।
पोर्ट ब्लेयर में प्रधानमंत्री ने शहीद स्तंभ पर माल्यार्पण किया और सेल्युलर जेल का दौरा किया।
उन्होंने कहा कि यह वर्ष 2019 में महात्मा गांधी की 150वीं वर्षगांठ पर उन्हें श्रद्धांजलि होगी।
दोनों देशों की साझा सांस्कृतिक विरासत को ध्यान में रखते हुए यह दोनों देशों के लिए बेहद महत्वपूर्ण होगा।
अभी तो हमने कानून की व्यवस्था को विधिवत आगे बढ़ाया।
जीवन के स्वस्थ होने के लिए सबसे पहले स्वच्छता की आवश्यकता होती है।
आज भी टीम इंडिया के खिलाड़ी अपनी कड़ी मेहनत और लगन से हासिल की गई सफलताओं से हॉकी की नई पीढ़ी को प्रेरित कर रहे हैं।
महिलाओं के सशक्तिकरण और सम्मान पर जोर दें।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उन्होंने पूर्व सैनिकों के लिए 'एक रैंक एक पेंशन' का वादा पूरा कर लिया है और वह इसे पूरा करने में सक्षम होने पर खुश हैं।
हमने एक नई बौद्धिक संपदा अधिकार नीति की भी घोषणा की है।
हमारी भागीदारी का क्षेत्र आतंकवाद, संगठित अपराध, मादक पदार्थ और मानव तस्करी से मुकाबला करने का मौका होगा।
आज दुनिया आतंकवाद और जलवायु परिवर्तन की दोहरी चुनौतियों से भी जूझ रही है।
भारत कम श्रम लागत, बड़े घरेलू बाजार और वृहत आर्थिक स्थिरता के कारण एक आकर्षक निवेश गंतव्य बन गया है।
जब रजनी ने अपने पिता से मुक्केबाजी सीखने की इच्छा जताई, तो उनके पिता ने उन्हें हर संभव प्रयास करने के लिए प्रोत्साहित किया।
ये हमारे भी मूल्य हैं।
मैं रेडियो के माध्यम से हर महीने लाखों परिवारों से मिलता हूं।
पिछले तीन वर्षों के दौरान, सभी ने जल संरक्षण और जल प्रबंधन की दिशा में अपने-अपने प्रयास किए हैं।
हम छोटे उद्यमों को बिना किसी गारंटी या गारंटी के ऋण दे रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उन्होंने पूर्व सैनिकों के लिए 'एक रैंक एक पेंशन' का वादा पूरा कर लिया है और वह इसे पूरा करने में सक्षम होने पर खुश हैं।
अब तो दुनिया के कुछ हिस्सों में भगवान जगन्नाथ की रथयात्रा का उत्सव पूरा हो गया है।
दोनों नेताओं ने संपर्क बढ़ाने के महत्व पर भी चर्चा की।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि सहायक सचिव कार्यक्रम कनिष्ठ और वरिष्ठ अधिकारियों को एक-दूसरे के साथ बातचीत करने का अवसर प्रदान करता है।
केंद्र और राज्य स्तर पर ट्रेड यूनियनों की मान्यता के लिए विभिन्न विभागों द्वारा की जाने वाली प्रक्रिया की दोहराव को रोका जा सकता है।
आपने हमारी संस्कृति को आत्मसात किया है और इसे अपना लिया है।
प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत चौथी औद्योगिक क्रांति से लाभ उठा पाएगा।
जल संरक्षण के महत्व के बारे में बात करते हुए उन्होंने कहा कि कच्छ के लोग इसके महत्व को अच्छी तरह से समझते हैं।
अब हम सूचना युग में हैं।
उन्होंने कहा कि पिछले साढ़े तीन वर्षों में केंद्र सरकार ने सामाजिक लोकतंत्र के उस दृष्टिकोण को पूरा करने के लिए काम किया है।
सरदार वल्लभ भाई पटेल ने भारत के लिए एक सूत्र में पिरोन की बागडोर संभाली।
यह गौतम बुद्ध और महात्मा गांधी की सत्य की शिक्षाओं के माध्यम से प्रेरित है।
निवेशक विकास और वृहत आर्थिक स्थिरता की उम्मीद कर रहे हैं।
हर किसी को अगले ओलंपिक के लिए सपने देखने चाहिए।
हम लोग बहुत स्वाभाविक रूप से कहते हैं-विविधता में एकता, भारत की विशेषता।
सरकार ने परिवर्तनकारी पहलों की एक श्रृंखला शुरू की है।
दोनों देशों के विदेश मंत्रालयों के बीच परामर्श के लिए प्रोटोकॉल 2019-23
प्रधानमंत्री आनंद और खतराज में अमूल विनिर्माण सुविधा केंद्रों के विस्तार का भी शिलान्यास करेंगे।
महामहिम और मैंने विशिष्ट परियोजनाओं और प्रस्तावों के माध्यम से हमारे ऊर्जा संबंधों को एक रणनीतिक दिशा में बदलने के तरीकों पर चर्चा की है।
स्वच्छता के लिए यह भागीरथ प्रयास सुंदरता, सामूहिकता और निरंतरता का एक अद्भुत उदाहरण है।
हमने नोट किया कि राष्ट्रपति टेमर की प्राथमिकताओं में ब्राजील में घरेलू आर्थिक एजेंडे को पुनर्जीवित करना शामिल है।
प्रधानमंत्री पश्चिमी उत्तर प्रदेश को निर्बाध बिजली आपूर्ति सुनिश्चित करने के लिए बनाई गई पश्चिम-उत्तर अंतर-क्षेत्रीय बिजली पारेषण लाइन को राष्ट्र को समर्पित करेंगे।
कुछ ही घंटों में, वीडियो ने ट्विटर और फेसबुक जैसे सोशल मीडिया मंचों पर लोगों के बीच जबरदस्त रुचि पैदा कर दी।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने फीफा अंडर-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का स्वागत किया और उन्हें बधाई दी।
आज के मैच के लिए आपको बहुत-बहुत बधाई।
लगभग भारत के अधिकांश कर दाताओं को इससे बहुत लाभ होने वाला है।
वाराणसी कन्वेंशन सेंटर परियोजना जापान के क्योटो शहर और वाराणसी के बीच सांस्कृतिक सहयोग का प्रतीक है।
हम कल्पना कर सकते हैं कि इस छोटी आयु में जब दुनिया उजार जाए तो मन-स्थिति कैसे होगी?
इससे पहले आज, मैंने कोलंबो से वाराणसी के लिए एयर इंडिया की सीधी उड़ानों की घोषणा की।
पिछले दिनों हमारे देश के प्रिय कवि नीरज जी हमें छोड़ गए।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और प्रधानमंत्री जगन्नाथ ने समय-समय पर भारत और मॉरीशस के बीच अद्वितीय संबंधों को मजबूत करने के लिए एक साझा प्रतिबद्धता सुनिश्चित की।
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन इन उद्देश्यों को प्राप्त करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है।
मैं स्वयं भी इस चुनाव में एक उम्मीदवार रहूंगा।
प्रधानमंत्री ने एक ट्वीट में कहा, "केंद्र ने बिहार सरकार को बाढ़ की स्थिति पर काबू पाने के लिए हर संभव सहायता का आश्वासन दिया है और स्थिति की बारीकी से निगरानी की जा रही है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रौद्योगिकी तभी फायदेमंद है जब यह आम लोगों को लाभान्वित करे।
इससे पता चलता है कि हमारी युवा पीढ़ी में आज भी हमारी प्राचीन विरासत और इतिहास के हमारे वीर नायकों के प्रति क्रेज है।
उन्होंने कहा कि किसानों और वैज्ञानिकों को कृषि को बदलने के लिए मिलकर काम करने की आवश्यकता है।
हमने बाधाओं को दूर किया है और इन क्षेत्रों में कार्यान्वयन की औसत दर में उल्लेखनीय सुधार किया है।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छ भारत अभियान को आगे बढ़ाने के लिए इंदौर के लोगों को बधाई दी।
स्वास्थ्य और परिवार कल्याण मंत्रालय, नीति आयोग और प्रधानमंत्री कार्यालय के शीर्ष अधिकारियों ने योजना के विभिन्न पहलुओं के बारे में प्रधानमंत्री को विस्तार से जानकारी दी।
पिछले महीने से, उन्होंने मेरी मन की बात पूरी होने के तुरंत बाद क्षेत्रीय भाषाओं में मन की बात सुनाना शुरू कर दिया है।
उन्होंने कहा कि स्वामी विवेकानंद ने सामाजिक बुराइयों के खिलाफ भी आवाज उठाई।
मेरा आप सभी से आग्रह है कि आप भी 'रन फॉर यूनिटी' आपसी सद्भावना के इस उत्सव में भाग लें।
इस महीने, पुणे की 20 वर्षीय बेटी वेदांगि कुलकर्णी साइकिल से दुनिया की यात्रा करने वाली सबसे तेज एशियाई बन गई हैं।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने शहरी योजना और विकास के क्षेत्र में सहयोग के लिए भारत और सिंगापुर के बीच समझौता ज्ञापन को पूर्व प्रभाव से मंजूरी दे दी है।
प्रधानमंत्री कांगड़ा जिले के धर्मशाला में एक जनसभा को संबोधित करेंगे।
उनके जैसे महान लोगों के कारण ही भारत को स्वतंत्रता मिली।
भारत अब इस क्षेत्र में निवेश के लिए सबसे पसंदीदा देशों में से एक है।
बोहरा समाज की प्रशंसा करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि समुदाय से जुड़ाव उनके लिए सौभाग्य की बात है।
विश्व बैंक और आई. एम. एफ. के अनुमानों के अनुसार, उछाल जारी रहेगा।
प्रधानमंत्री ने ऊर्जा, संपर्क और स्वास्थ्य क्षेत्रों से संबंधित विकास परियोजनाओं की एक श्रृंखला का भी अनावरण किया।
हम यूरेशियन आर्थिक संघ और भारत गणराज्य के बीच मुक्त व्यापार समझौते पर जल्द ही बातचीत शुरू करने की सुविधा प्रदान करेंगे।
इस कार्यक्रम में सौंदर्य लहर का सामूहिक पाठ किया गया।
आई. आई. टी., आई. आई. एम., एम्स का निर्माण कार्य तेजी से चल रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जब भारत स्वतंत्र नहीं था, तब योग और आयुर्वेद जैसे भारत के विरासत और ज्ञान की संपत्ति का महत्व कम हो गया था।
हमारी भागीदारी का क्षेत्र आतंकवाद, संगठित अपराध, मादक पदार्थ और मानव तस्करी से मुकाबला करने का मौका होगा।
7. प्राथमिक स्वास्थ्य निगरानी और सार्वजनिक स्वास्थ्य क्षमता में प्रशिक्षित उप-केंद्र स्तर पर मध्यम स्तर के स्वास्थ्य प्रदाता की तैनाती।
'सबका साथ, सबका विकास' दक्षिण एशिया में सहयोग और कार्यों के लिए हमारा मार्गदर्शक प्रकाश हो सकता है।
लेकिन हम आजाद हिंदुस्तान में हैं।
हमारी भागीदारी का क्षेत्र आतंकवाद, संगठित अपराध, मादक पदार्थ और मानव तस्करी से मुकाबला करने का मौका होगा।
इसके परिणामस्वरूप स्वास्थ्य सुविधाओं का विस्तार होगा जिससे बड़ी संख्या में रोजगार पैदा होंगे।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कर्नाटक के मांड्या में बस दुर्घटना में हुई मौतों पर शोक व्यक्त किया है।
उन्होंने कहा कि यह आयोजन स्वच्छ भारत अभियान में भारी योगदान देने वाली महिला सरपंचों को सम्मानित करने के लिए किया गया है।
आप सभी को योग या लाभ से लाभ हो।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और प्रधानमंत्री जगन्नाथ ने समय-समय पर भारत और मॉरीशस के बीच अद्वितीय संबंधों को मजबूत करने के लिए एक साझा प्रतिबद्धता सुनिश्चित की।
मैं रेल दुर्घटना में घायल हुए सभी लोगों के ठीक होने के लिए भगवान से प्रार्थना करता हूं।
क्षेत्रीय बहुपक्षवाद, ए. आई. आई. बी. जैसे संस्थानों के माध्यम से, आवश्यक संसाधन जुटाने में सहायता करने में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है।
आप इस अक्टूबर से मार्च के महीने का उपयोग देश में पर्यटन को बढ़ावा देने के लिए एक बहुत बड़ा उत्प्रेरक एजेंट बनने के लिए भी कर सकते हैं।
इस मिशन का मुख्य उद्देश्य विकास और समृद्धि के साधन के रूप में पढ़ने को बढ़ावा देना है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रौद्योगिकी तभी फायदेमंद है जब यह आम लोगों को लाभान्वित करे।
मैं उन्हें उनकी इस सफलता के लिए बधाई देता हूं।
राष्ट्रपति और मैं इस बात से सहमत हैं कि भारत साइप्रस के उद्यमियों के लिए निवेश के उत्कृष्ट अवसर प्रदान करता है।
"विश्व शौचालय दिवस पर, हम अपने देश में स्वच्छता सुविधाओं में सुधार के लिए अपनी प्रतिबद्धता दोहराते हैं।
उन्होंने लुआंगपोप्पा बहु-खेल परिसर, रानी गैडिनल्यू पार्क और अन्य महत्वपूर्ण विकास परियोजनाओं का उद्घाटन किया।
भारत सरकार ने बुनियादी ढांचे के निर्माण को बढ़ावा दिया है और प्रधानमंत्री किसान संपदा योजना को लागू किया है।
आज सरकार 59 अलग-अलग योजनाओं के लिए प्रत्यक्ष लाभ हस्तांतरण का उपयोग कर रही है।
अदालत द्वारा निर्णय को लागू करने से इनकार केवल अंतर्राष्ट्रीय प्रथाओं के अनुसार किया जा सकता है।
उन्होंने पिछले साल नई दिल्ली में बांग्लादेश द्वारा भारतीय सैन्य कर्मियों को सम्मानित करने के कार्यक्रम को याद किया।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने कृषि और खाद्य उद्योग के क्षेत्र में सहयोग के लिए यूक्रेन सरकार और भारत के बीच एक समझौते पर हस्ताक्षर करने को मंजूरी दे दी है।
बैठक में व्यक्तिगत रूप से उपस्थित नहीं हो सके तो मिजोरम के मुख्यमंत्री की ओर से एक ज्ञापन भेजा गया था।
हम इसे करने के लिए दृढ़ हैं जो निरंतर और हरित है।
वास्तव में, यह पिछले तीन वर्षों के दौरान प्रत्यक्ष विदेशी निवेश का तीसरा सबसे बड़ा स्रोत था।
इससे हमारे रणनीतिक बचाव को बहुत ताकत मिलेगी।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने गुरुवार शाम को नमामि गंगे कार्यक्रम की प्रगति की समीक्षा की।
लाभार्थियों को बताया कि कैसे हृदय स्टेंट और घुटने के प्रत्यारोपण की लागत में कमी ने उनके जीवन को बदल दिया है।
10 दिन पहले, भारत-माता ने अपने वीर सपूतों को खो दिया।
ऊर्जा के मोर्चे पर अब हम दुनिया में नवीकरणीय ऊर्जा के पांचवें सबसे बड़े उत्पादक हैं।
मैं आपके प्रयासों में आपकी सफलता की कामना करता हूं।
इस क्षेत्र में, भारत अपने अन्य भागीदार देशों और हितधारकों के साथ मिलकर आपदा से उबरने की क्षमता वाले बुनियादी ढांचे को बढ़ावा देने के लिए एक गठबंधन या केंद्र बनाएगा।
मैं कई और शानदार सफलताओं की ओर देख रहा हूँ।
उन्होंने बड़ी चिंता के साथ आतंकवाद और हिंसक उग्रवाद के बढ़ते खतरे और इसकी सार्वभौमिक पहुंच का उल्लेख किया।
हम पवन ऊर्जा के चौथे सबसे बड़े उत्पादक और सौर ऊर्जा के पांचवें सबसे बड़े उत्पादक हैं।
उन्होंने शिक्षकों को अपने स्कूलों और आसपास के क्षेत्रों में डिजिटल परिवर्तन लाने के लिए भी प्रोत्साहित किया।
इस पैसे का उपयोग इन 33 शहरों में बिजली, पानी, सीवेज, स्वच्छता और उद्यान जैसी सुविधाओं को मजबूत करने के लिए किया जाएगा।
इस बैठक में कई केंद्रीय मंत्री शामिल हुए।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज सूरत में आधुनिक सुपर स्पेशियलिटी रसीलाबेन सावंतिलाल शाह वीनस अस्पताल का उद्घाटन किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह पुल आम लोगों के जीवन में सकारात्मक बदलाव लाएगा।
जब हिंदू धर्म विश्वकोश जैसी रचनाओं को विभिन्न भाषाओं में उपलब्ध कराया जाता है, तो देश की अन्य परंपराओं और संस्कृतियों के बारे में हमारी समझ और जागरूकता में वृद्धि होती है।
योग अनुशासन और विकास की जीवन शैली के लिए एक मजबूत स्तंभ साबित हो सकता है।
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में पुनर्विकसित तेजू हवाई अड्डे का उद्घाटन करेंगे।
सिंगापुर में, मैं फिनटेक, कौशल विकास, शहरी योजना और कृत्रिम बुद्धिमत्ता के क्षेत्रों में भारत-सिंगापुर साझेदारी को बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित करूंगा।
समाज और परिवार को इस पर ध्यान देने की जरूरत है।
इसके परिणाम अभी से दिखाई देने लगे हैं।
व्यक्ति को परिवार से जोड़कर परिवार में समृद्धि लाता है।
एक जनसभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने जल को प्रकृति का उपहार बताया।
इसके अलावा, यहां के लोगों को सामाजिक जिम्मेदारी और नैतिक व्यवहार की गहरी समझ है।
केरल में आने वाले घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय पर्यटकों की संख्या के मामले में कोच्चि पहले स्थान पर है।
भारतीय महिलाओं ने शांति अभियानों में अग्रणी भूमिका निभाई है।
उन्होंने कहा कि भारत के गौरवशाली अतीत और गतिशील भविष्य को प्रदर्शित करने का प्रयास किया जा रहा है।
इस शुभ अवसर पर सभी देशवासियों को बहुत-बहुत बधाई।
उन्होंने बच्चों से कड़ी मेहनत से अध्ययन करने और खेल में रुचि विकसित करने का आह्वान किया।
अटल टिंकरिंग लैब्स से जुड़े स्कूली बच्चों ने प्रधानमंत्री के साथ अपने आविष्कार साझा किए।
प्रधानमंत्री ने यू. एस. आई. एस. पी. एफ. के बोर्ड सदस्यों से कहा कि भारत और अमेरिका को आर्थिक सहयोग से काफी लाभ हुआ है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत सरकार का हर पैसा और हर संसाधन भारतीयों के कल्याण के लिए समर्पित है।
2. मानव संसाधन और स्वास्थ्य सेवाओं के विकास और स्वास्थ्य सुविधा केंद्रों की स्थापना में सहायता।
यह पूरे देश की जलवायु को बदलने की क्षमता रखता है।
जापान की सरकार और वहां के लोगों ने मेरे और मेरे देश के लिए बहुत प्यार दिखाया है।
उन्होंने कर्नाटक में हजारों माताओं और बहनों की सेवा की, विशेष रूप से वहाँ के दुर्गम इलाकों में।
इसके तहत, 10 करोड़ से अधिक गरीब और कमजोर परिवारों को प्रति वर्ष 7,000 डॉलर से अधिक का बीमा कवर मिलेगा।
इन पराक्रमी वीरों को हम सौ करोड़ भारतीयों की रक्षा में अपना बलिदान देते हैं।
हम एक एकीकृत राष्ट्रीय बाजार बनाने के लिए वस्तु एवं सेवा कर कानून ला रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने पदक विजेताओं को अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर उनके अनुकरणीय प्रदर्शन के लिए बधाई दी।
पहले बार घर से बाहर जाना, गाँव से बाहर जाना, एक सुरक्षात्मक वातावरण से बाहर निकल कर खुद को ही अपना साथी बनना है।
इसमें फोटोग्राफी और भू-टैगिंग शामिल हैं।
हमारी ओर से, जाहिर है, हम अधिक से अधिक जापानी निवेश चाहते हैं।
हम ए. आई. आई. बी. सहित अपने अन्य विकास भागीदारों के साथ अपनी भागीदारी जारी रखने के लिए तत्पर हैं।
आई. ई. एफ.-16 का विषय 'वैश्विक ऊर्जा सुरक्षा का भविष्य' है।
हमारी अर्थव्यवस्था के अधिकांश क्षेत्र अब केवल प्रत्यक्ष विदेशी निवेश (एफ. डी. आई.) के लिए खुले हैं।
आयुष्मान भारत की व्यापक प्राथमिक स्वास्थ्य सेवा के तहत हम प्राथमिक स्तर पर लोगों के घरों के पास रोगों की रोकथाम और उपचार सेवाएं प्रदान करेंगे।
मैं देश के विभिन्न हिस्सों में अधिक से अधिक शौचालयों के निर्माण में लगे सभी लोगों और संगठनों की सराहना करता हूं।
मैं नेपाल के राजनेताओं और दोस्तों के साथ अपनी बैठक का इंतजार कर रहा हूं।
इस संबंध में उन्होंने राष्ट्रीय आधुनिकीकरण और अपने लोगों को और अधिक समृद्ध बनाने के लिए एक निकट विकासात्मक साझेदारी को पारस्परिक रूप से लाभकारी और स्थायी रूप से सशक्त बनाने का संकल्प लिया।
हमने इस आयोजन में 13 पदक जीते, इसके अलावा मिश्रित प्रतियोगिता में 3 और पदक जीते।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केवल प्रकृति के संसाधनों का दोहन करने के बजाय, व्यक्ति को अनिवार्य रूप से प्रकृति के साथ जुड़ना होगा और उसका पालन करना होगा।
सौराष्ट्र पटेल सांस्कृतिक समाज का अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन इस वर्ष संयुक्त राज्य अमेरिका के कैलिफोर्निया में आयोजित किया जा रहा है।
छठ पर्व-नदियों, तालाबों में सूर्य की पूजा से जुड़ा हुआ है।
उनका कहना है कि परीक्षा में माता-पिता की भूमिका बहुत महत्वपूर्ण है।
23. दोनों पक्षों ने भारत के राज्यों और रूस के क्षेत्रों के बीच सहयोग को मजबूत करने और उसे संस्थागत बनाने के प्रयासों की सराहना की।
विश्व शांति स्थापित करने में संयुक्त राष्ट्र के प्रयासों और सकारात्मक भूमिका को सभी याद करते हैं।
भाइयों और बहनों, इस साल के बजट में किसानों को फसलों की उचित कीमत दिलाने के लिए एक बड़ा निर्णय लिया गया है।
उन्होंने उम्मीद जताई कि सरकार जल्द ही 100 प्रतिशत ग्रामीण सड़क संपर्क का लक्ष्य हासिल कर लेगी।
इसके बाद, उन्होंने भारत सरकार और राजस्थान की कल्याणकारी योजनाओं के चयनित लाभार्थियों द्वारा उठाए गए अनुभवों की एक ऑडियो-विजुअल प्रस्तुति देखी।
भारत और रूस 21वीं सदी में अंतरराज्यीय संबंधों के विकास की स्वाभाविक और अपरिहार्य प्रक्रिया के तहत अंतर्राष्ट्रीय संबंधों में एक बहुध्रुवीय विश्व व्यवस्था की स्थापना का सम्मान करते हैं।
क्योंकि दुनिया की सबसे बड़ी मुस्लिम आबादी वाला देश इंडोनेशिया लोकतंत्र, विविधता, बहुलवाद और सामाजिक सद्भाव के लिए खड़ा है।
मुझे उम्मीद है कि वे प्लास्टिक प्रदूषण को रोकने का अनुकरणीय काम जारी रखेंगे।
इसके बाद प्रधानमंत्री एकता की दीवार पर पहुंचेंगे और इसका उद्घाटन करेंगे।
इस बार भारतीय प्रेस परिषद की स्वर्ण जयंती भी है।
उन्होंने कहा कि वे स्वयं पिछले चार वर्षों में 25 से अधिक बार पूर्वोत्तर क्षेत्र में आए हैं।
सदस्य देश सामाजिक सुरक्षा और श्रमिकों से संबंधित अन्य मुद्दों पर सहयोग के लिए ब्रिकस देशों के श्रम अनुसंधान संस्थानों और सामाजिक सुरक्षा सहयोग ढांचे का उपयोग कर सकते हैं।
बिम्सटेक क्षेत्रीय सहयोग के लिए एक स्वाभाविक मंच है।
पिछले साल नवंबर में, भारत ने पहला दक्षिण एशियाई वार्षिक आपदा प्रबंधन अध्ययन आयोजित किया था।
45. हम सब मिलकर एक ऐसा भारत बनाने जा रहे हैं, जहां युवाओं और महिलाओं के लिए अपने सपनों को पूरा करने के लिए पर्याप्त अवसर होंगे।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री नोएडा में एक सार्वजनिक सभा को भी संबोधित करेंगे।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण ने पिछले 150 वर्षों में महत्वपूर्ण काम किया है।
उन्होंने कहा कि एक शक्तिशाली अमेरिका पूरी दुनिया के लिए फायदेमंद होगा।
उस योजना के तहत हमारे चचेरे भाइयों और बहनों को सरकार से ऋण, अनुदान और सब्सिडी मिलेगी।
श्री जो यू एल ड्राउ ने प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी को द्विपक्षीय रक्षा सहयोग की वर्तमान स्थिति के बारे में जानकारी दी।
यह समझौता 5 साल की अवधि के लिए प्रभावी रहेगा।
आयुष्मान भारत योजना स्वास्थ्य अवसंरचना, चिकित्सा उपकरण निर्माण और स्वास्थ्य सेवाओं के क्षेत्र में व्यापक निवेश अवसर प्रदान करेगी।
पांच नए मेट्रो रेल परियोजनाओं को मंजूरी दी गई है जो 140 किलोमीटर लंबी मेट्रो लाइनों का निर्माण करेंगी।
परीक्षा पे चर्चा की विशेषताओं में से एक परीक्षा से संबंधित विभिन्न विषयों पर खुली बातचीत थी।
मैं उन लाखों लोगों को बधाई देता हूं, विशेष रूप से गरीबों को, जिन्हें इस पहल का लाभ मिला है।
उन्होंने 15 अगस्त, 2017 को लद्दाख के खारदुंग-ला में तिरंगा फहराया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि वह देश को आगाह करना चाहते हैं कि कुछ तत्व न्यायपालिका पर अनुचित दबाव बनाने की कोशिश कर रहे हैं।
उन्होंने कहा कि आज के सम्मेलन ने नकारात्मकता के माहौल में काम करने के बावजूद उपस्थित अधिकारियों को सही नेतृत्व प्रदान किया है।
'भारतनेट' का उद्देश्य देश में अंतिम छोर तक इंटरनेट कनेक्टिविटी उपलब्ध कराना है।
उत्कल विश्वविद्यालय भुवनेश्वर में पाइका विद्रोह पर एक पीठ की स्थापना की घोषणा की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार चक्रवात से प्रभावित राज्यों को हर संभव सहायता प्रदान करेगी।
हम पहले से ही दुनिया में सौर ऊर्जा के पांचवें सबसे बड़े उत्पादक हैं।
कोई भी सभ्य समाज देश की महिला शक्ति के खिलाफ किसी भी प्रकार के अन्याय को बर्दाश्त नहीं कर सकता है।
कावेरी जल बंटवारे पर कर्नाटक-तमिलनाडु में जिस तरह की स्थिति पैदा हुई है, वह बहुत दुखद है।
अब हम सूचना युग में हैं।
इस वर्ष अगस्त तक भारतीय बैंकों में ऐसे 290 मिलियन खाते खोले गए हैं।
इस योजना के तहत 10 करोड़ से अधिक परिवारों को प्रति वर्ष 5 लाख रुपये का स्वास्थ्य बीमा दिया जाएगा।
आज मुद्रा योजना, स्टार्ट अप इंडिया, स्टैंड अप इंडिया पहल हमारे युवा नवप्रवर्तकों, युवा उद्यमियों को जन्म दे रही है।
लेकिन ज्ञान आज भी हमारा सबसे अच्छा मार्गदर्शक है।
भारत दुनिया की सबसे अधिक निवेशक अनुकूल अर्थव्यवस्थाओं में से एक है।
कच्चे तेल की कीमतों में वृद्धि के बावजूद मुद्रास्फीति एक निर्धारित दायरे में बनी हुई है।
इस संबंध में उन्होंने राष्ट्रीय आधुनिकीकरण और अपने लोगों को और अधिक समृद्ध बनाने के लिए एक निकट विकासात्मक साझेदारी को पारस्परिक रूप से लाभकारी और स्थायी रूप से सशक्त बनाने का संकल्प लिया।
निजी कंपनियां भी बड़ी संख्या में पोर्टल से जुड़ रही हैं।
उन्होंने कहा कि 21वीं सदी में उद्यमिता और नवाचार मार्गदर्शक सिद्धांत होने चाहिए।
उन्होंने कहा कि स्वच्छता निवारक स्वास्थ्य देखभाल का एक सरल समाधान है।
उन्होंने इसके साथ ही माधेपुरा विद्युत लोकोमोटिव संयंत्र के पहले चरण को राष्ट्र को समर्पित किया।
यह प्रधानमंत्री के रूप में इंडोनेशिया की मेरी पहली यात्रा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हमारा प्रयास पर्यावरण और स्थानीय संस्कृति की रक्षा करते हुए विकास कार्य शुरू करना है।
शास्त्री जी का नाम आते ही हम भारतवासियों के मन में एक असीम विश्वास की भावना उमड़ती है।
उन्होंने जोर देकर कहा कि 'हम, लोग' यानी हम लोगों को जो हमारे अभिभावक-संविधान-का हमसे हैं, उनकी अपेक्षाओं के अनुसार काम करना चाहिए।
पहला, हमें विकास के सभी क्षेत्रों में आपदा शमन प्रबंधन के सिद्धांतों को अपनाना होगा।
ये काम एक नया आश्वासन देता है।
उनके गायन ने लोगों को सूफी संगीत की ओर आकर्षित करना जारी रखा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उन्हें बताया गया है कि 13वीं शताब्दी में भारतीय सूफी संत बाबा फरीद जेरूसलम आए थे और उन्होंने यहां एक गुफा में तपस्या की थी।
आपदा मानचित्रण तैयार करने की आवश्यकता है, जैसे कि भूकंप के लिए, हमें व्यापक रूप से मानकों और मानकों को स्वीकार करने की आवश्यकता है।
उन्होंने राज्यों से इस दिशा में कदम उठाने का आग्रह किया।
मैं उन धार्मिक स्थलों पर भी जाऊंगा जिनका भारत के साथ सांस्कृतिक संबंध है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार की नीतियों और निर्णयों का उद्देश्य किसानों की आय में वृद्धि करना है।
'सबका साथ-सबका विकास "के आदर्श वाक्य को साकार करने के लिए सरकार नए साल की पूर्व संध्या पर देश के सवा सौ करोड़ नागरिकों के लिए कुछ नई योजनाएं ला रही है।
प्रधानमंत्री ने उपस्थित लोगों को संबोधित करते हुए कहा कि इस तरह के उत्थान मेले नए भारत का मार्ग प्रशस्त करते हैं।
प्रधानमंत्री ने अधिकारियों से स्वतंत्रता की 75वीं वर्षगांठ यानी 2022 तक देश के कर प्रशासन में सुधार के लिए एक स्पष्ट लक्ष्य निर्धारित करने को कहा।
हाल में मेरी दो यादगार मुलाकातें हुई।
यह खेल लगभग हर राज्य में खेला जाता था।
भारत ने उस समय जबरदस्त लचीलापन दिखाया है जब वैश्विक अर्थव्यवस्था में अनिश्चितता का दौर जारी है।
मैंने पहले भी कहा है कि आपके हार्डवेयर और हमारे सॉफ्टवेयर का मेल बहुत अच्छा होगा।
उन्होंने कहा कि वर्तमान बजट में घोषित ऑपरेशन ग्रीन से किसानों को फल और सब्जियां, विशेष रूप से टमाटर, प्याज और आलू उगाने में लाभ होगा।
33. दोनों पक्षों ने आर्कटिक और अन्य क्षेत्रों सहित संयुक्त वैज्ञानिक अनुसंधान के क्षेत्र में पारस्परिक रूप से लाभकारी सहयोग के विकास में रुचि व्यक्त की।
इस कार्यक्रम में सौंदर्य लहर का सामूहिक पाठ किया गया।
इस टाउन हॉल कार्यक्रम में मुझे देश और विदेश के लाखों छात्रों, उनके माता-पिता और शिक्षकों के साथ प्रौद्योगिकी के माध्यम से बात करने का अवसर मिला।
इस संदर्भ में प्रधानमंत्री ने अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन की ओर ध्यान आकर्षित किया और कहा कि भारत और फ्रांस इस दिशा में संयुक्त रूप से काम कर रहे हैं।
बातचीत के दौरान, चालक दल की महिला सदस्यों को मिशन के विभिन्न पहलुओं जैसे कि तैयारी, प्रशिक्षण और यात्रा के दौरान अनुभव के आधार पर एक प्रस्तुति दी गई।
एक शिक्षक ने प्रधानमंत्री से पूछा कि उन माता-पिता को क्या कहना चाहिए जो अपने बच्चों की परीक्षाओं को लेकर तनाव में हैं और अनावश्यक अपेक्षाएं रखते हैं।
मित्रों, इस पूरी प्रक्रिया में संयुक्त राष्ट्र के सहयोगी के रूप में आगे आना भी बहुत अच्छा है।
मकर संक्रांति पर भी लाखों लोग पवित्र नदियों में डुबकी लगाते हैं।
प्रधानमंत्री "प्रौद्योगिकी और ग्रामीण जीवन" विषय पर एक प्रदर्शनी का निरीक्षण करेंगे।
मेरे प्यारे देशवासियो, दिवाली की छुट्टियों के बाद, नए संकल्प के साथ, नए दृढ़ संकल्प के साथ, आप सब अपनी रोज़मर्रा की ज़िंदगी में फिर एक बार जुट गए होंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दीन दयाल अन्त्योदय के माध्यम से ग्रामीण युवाओं के कौशल विकास पर विशेष ध्यान दिया जा रहा है।
उन्होंने अपने पहले प्रयास में एम्स जोधपुर की एमबीबीएस परीक्षा उत्तीर्ण की है।
यह बदलाव है।
विभिन्न विषयों पर कई सम्मेलनों और संगोष्ठियों का आयोजन किया गया है।
पचास साल पहले परिषद के गठन के बाद से, भारत में उद्योग में तेजी से प्रगति हुई है।
मैंने उस दिन भी सभी दलों को धन्यवाद दिया था।
इस संबंध में उन्होंने बताया कि निर्माण परमिट सहित सभी सरकारी मंजूरी पहले की तुलना में तेजी से जारी की जा रही हैं।
अदालत द्वारा निर्णय को लागू करने से इनकार केवल अंतर्राष्ट्रीय प्रथाओं के अनुसार किया जा सकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "कल दोपहर मध्य प्रदेश के अमरकंटक में आयोजित नर्मदा सेवा यात्रा के समापन समारोह में भाग लेकर मुझे बहुत खुशी हो रही है।
प्रधानमंत्री एक जनसभा को भी संबोधित करेंगे।
हम जानते हैं कि प्रगति और समृद्धि के फलों को आम आदमी के बीच कैसे वितरित किया जाता है।
रोमांच की भावना कौन नहीं जानता है।
हमारी रणनीतिक साझेदारी के एक दशक पूरे होने पर उनकी यात्रा दोनों देशों के लिए महत्वपूर्ण है।
इसके बजाय, इसे सामाजिक और आर्थिक परिवर्तन लाने या वास्तविक लक्ष्य को प्राप्त करने का प्रयास करना चाहिए।
जल संरक्षण के महत्व के बारे में बात करते हुए उन्होंने कहा कि कच्छ के लोग इसके महत्व को अच्छी तरह से समझते हैं।
भारतीय पक्ष ने रूस से उर्वरकों के आयात को बढ़ाने का इरादा व्यक्त किया।
लोकमान्य तिलक साहस और आत्मविश्वास से भरे थे।
हम 59 मिनट में एक करोड़ रुपये तक के ऋण को मंजूरी दे रहे हैं।
उन्होंने अपने कार्यों से लोगों को स्वच्छता और सेवा के महत्व का सबक सिखाया।
उन्होंने एक जीवंत और खुशहाल देश के लिए सकारात्मक समाचारों के महत्व पर जोर दिया।
आप एक महान राष्ट्र के नेता हैं।
यह रेल लाइन दक्षिण और दक्षिण पूर्व एशिया के लिए त्रिपुरा का प्रवेश द्वार होगी।
हम दुख की इस घड़ी में पुर्तगाल के साथ पूरी तरह से खड़े हैं।
भारतीय सैनिकों ने दुनिया को दिखाया कि जब युद्ध की बात आती है तो वे किसी से पीछे नहीं हैं।
हमारे समाज में गुरुओं का बहुत सम्मान किया जाता है।
यह देश की सबसे बड़ी भूमिगत भंडारण सुविधा है।
इसके हिस्से के रूप में, सरकार ने एक लाख राजमिस्त्री को प्रशिक्षित करना शुरू कर दिया है।
इसने हमें एक प्रमुख मध्यस्थता क्षेत्राधिकार के रूप में उभरने का अवसर दिया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पीएम-किसान योजना से लगभग 12 करोड़ किसानों को लाभ मिलने की संभावना है।
इससे आपसी विश्वास और व्यापार भी बढ़ेगा।
इस दुख की घड़ी में मेरी और हर भारतीय की संवेदना उनके परिवार के साथ है।
हमने अपने-अपने देशों में आतंकवाद और उग्रवाद से कड़ी लड़ाई लड़ी है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि असंगठित क्षेत्र के श्रमिकों को स्वास्थ्य कवरेज के लिए आयुष्मान भारत, जीवन बीमा के लिए प्रधानमंत्री जीवन ज्योति बीमा योजना और शारीरिक अक्षमता के लिए प्रधानमंत्री सुरक्षा बीमा योजना जैसी कई योजनाएं लागू की गई हैं।
चाहे दादा-दादी हों या पोते-पोतियां, माता-पिता हों, बेटियां हों, तीनों पीढ़ियां एक साथ योग करें और इसकी तस्वीरें अपलोड करें।
प्रधानमंत्री ने कहा, "रानी लक्ष्मीबाई प्रत्येक भारतीय के लिए एक प्रेरणा हैं।
ग्रामीण सड़कें अब पीएमजीएसवाई के तहत 88 प्रतिशत आवासीय क्षेत्र को जोड़ती हैं।
प्रधानमंत्री ने शिखर सम्मेलन से पहले ब्रिक्स और बिम्सटेक परिवार के नेताओं का स्वागत किया।
प्रधानमंत्री ने अधिकारियों से स्वतंत्रता की 75वीं वर्षगांठ यानी 2022 तक देश के कर प्रशासन में सुधार के लिए एक स्पष्ट लक्ष्य निर्धारित करने को कहा।
उन्होंने ईरान के परमाणु कार्यक्रम से संबंधित सभी मुद्दों को शांतिपूर्ण और बातचीत के माध्यम से हल करने का आह्वान किया।
महिला लाभार्थियों को बताया गया कि कैसे स्व-सहायता समूहों ने उनके जीवन में सकारात्मक बदलाव लाया है।
उन्होंने कहा कि जी. एस. टी. के कार्यान्वयन से पता चलता है कि भारत के पास बड़े निर्णय लेने के साथ-साथ उन्हें तेजी से लागू करने की क्षमता भी है।
इस योजना के तहत ऋण लेने वाले लाभार्थी को दो लाख रुपये तक की ऋण राशि पर ब्याज सब्सिडी प्रदान की जाएगी।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि गुजरात और उसके लोग बाढ़ से उत्पन्न चुनौती से मजबूत और सफलतापूर्वक उभरेंगे।
एक समाज के रूप में, एक देश के रूप में, 30 जनवरी को सुबह 11 बजे 2 मिनट का सम्मान, यह सहज स्वभाव का होना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्यटन क्षेत्र में अपार संभावनाएं हैं और दुनिया भारत आने के लिए उत्सुक है।
उन्होंने दिल्ली की प्रगति के लिए, विशेष रूप से बेहतर बुनियादी ढांचे को सुनिश्चित करने के लिए बेहतर काम किया।
यह पुरस्कार संयुक्त राष्ट्र से संबद्ध एफ. ए. ओ., खाद्य और कृषि संगठन द्वारा दिया जाता है।
समझौता ज्ञापन के दायरे में निम्नलिखित सहयोग क्षेत्र शामिल हैंः -
उन्होंने कहा, "हमारा लक्ष्य किसानों की आय को दोगुना करना और किसानों के जीवन को आसान बनाना है।
लेकिन हम इस बात को न भूलें कि सिर्फ सरकार, पैसा, योजना, बिजली, इसे ही सारे काम हो जाते हैं, ऐसा नहीं है।
इतनी अच्छी बाधाओं के बाद भी, रजनी ने हिम्मत नहीं हारी और मुक्केबाजी सीखते रहे।
एक बार परियोजना शुरू होने के बाद, दोनों देशों के सीमा शुल्क प्रशासन इसे आगे बढ़ाने के लिए प्रतिबद्ध होंगे।
राष्ट्रपति शी और मैं द्विपक्षीय और वैश्विक महत्व के कई मुद्दों पर विचारों का आदान-प्रदान करेंगे।
दोनों पक्षों ने पूर्वी एशिया शिखर सम्मेलनों और अन्य क्षेत्रीय मंचों के दायरे में इस विषय पर बहुपक्षीय संवाद जारी रखने के महत्व पर विशेष जोर दिया।
इन दिनों कई स्थानों पर अच्छी बारिश की खबरें आ रही हैं।
यह न केवल हमारी शोधन और प्रसंस्करण क्षमता में सुधार करेगा, बल्कि समय और कुशलता से परियोजनाओं को पूरा करने में भी मदद करेगा।
यहाँ से सरदार सरोवर बांध, इसके जलाशयों और सतपुड़ा और विंध्य पर्वत श्रृंखलाओं का विहंगम दृश्य देखा जा सकता है।
आपकी बात सही है।
इससे पहले, उन्होंने पुर्तगाल में जंगल की आग से हुई मौतों पर शोक व्यक्त किया।
जॉर्ज साहब के निधन से दुखी हूं।
उन्होंने अधिकारियों से कहा कि कार्यों और उद्देश्यों में सफल होने के लिए लोगों के साथ घनिष्ठ संबंध विकसित करना महत्वपूर्ण है।
इस समय जो देश की उम्मीदें हैं, कुछ कर गुजरने की भावनाएं हैं, वो भी स्वाभाविक हैं।
प्रधानमंत्री इस अवसर पर किसानों, वैज्ञानिकों, उद्यमियों, छात्रों, सरकारी अधिकारियों और जन प्रतिनिधियों सहित उपस्थित लोगों को संबोधित करेंगे।
बैंक और उसके सदस्यों के साथ अपनी भागीदारी बढ़ाने का यह अवसर पाकर हम बहुत खुश हैं।
मुझे खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र में निर्माताओं और वैश्विक नेताओं के बीच आकर बहुत खुशी हो रही है।
आपको यह जानकर खुशी होगी कि इस क्षेत्र में सर्वश्रेष्ठ नीति-निर्माण के लिए दिया जाने वाला यह पुरस्कार उस क्षेत्र में ऑस्कर के बराबर है।
इन अनुभवों से आपका जीवन समृद्ध होगा।
लेकिन हम इस बात को न भूलें कि सिर्फ सरकार, पैसा, योजना, बिजली, इसे ही सारे काम हो जाते हैं, ऐसा नहीं है।
आइए वहां के जीवन की कुछ बातें लिखें, न केवल इमारतों की, न केवल प्राकृतिक सुंदरता की।
एक मजबूत रणनीतिक साझेदारी के लिए हमारी आपसी इच्छा है।
इस योजना के तहत ऋण लेने वाले लाभार्थी को दो लाख रुपये तक की ऋण राशि पर ब्याज सब्सिडी प्रदान की जाएगी।
नेताओं ने क्षेत्रीय और वैश्विक मुद्दों पर चर्चा की।
अब समय आ गया है कि इस पर बहस हो, रास्ता खोज लिया जाए।
उत्कल विश्वविद्यालय भुवनेश्वर में पाइका विद्रोह पर एक पीठ की स्थापना की घोषणा की।
उन्होंने कहा, "सेना दिवस पर सभी सैनिकों, दिग्गजों और उनके परिवारों को हार्दिक बधाई।
जब अंदर पढ़ो तो यह जानना कि आज हमारे युवा कैसे प्रौद्योगिकी का चतुर और रचनात्मक उपयोग करके आम आदमी के जीवन में बदलाव लाने की कोशिश करते हैं।
यहां तक कि सूक्ष्म प्लास्टिक भी अब हमारे बुनियादी भोजन जैसे नमक, बोतलबंद पानी और नल के पानी में प्रवेश कर रहे हैं।
यह विशेष रूप से शोषित, पीड़ित और वंचित लोगों के लिए स्वतंत्रता, शांति और न्याय सुनिश्चित करने के लिए आवश्यक है।
मुझे उम्मीद है कि प्रधानमंत्री नेतन्याहू, श्रीमती नेतन्याहू और प्रतिनिधिमंडल का भारत में ठहरना एक यादगार होगा।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 25 दिसंबर को दिल्ली मेट्रो की नई मैजेंटा लाइन के एक हिस्से का उद्घाटन करेंगे।
उन्होंने क्षेत्रीय और वैश्विक आर्थिक विकास में योगदान करने के लिए उनके प्रयासों पर भी चर्चा की।
यहाँ की बेटियाँ, आज अपने और अपने परिवार के कपड़ों के अलावा सामान्य से लेकर अच्छे कपड़ों तक की सिलाई रही हैं।
प्रधानमंत्री ने इस दौरान कवरत्ती और कन्याकुमारी में लोगों के साथ बातचीत की।
यह सरकार द्वारा वित्त पोषित दुनिया का सबसे बड़ा स्वास्थ्य कार्यक्रम होगा।
अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी इस क्षेत्र में हमारे लोगों के जीवन से जुड़ जाएगी।
परियोजना का एक अन्य महत्वपूर्ण पहलू यह है कि कोच्चि मेट्रो रेल प्रणाली में काम करने के लिए लगभग एक हजार महिलाओं और 23 ट्रांसजेंडरों का चयन किया जा रहा है।
इस बार जम्मू-कश्मीर के गुरेज सेक्टर में सुरक्षाबलों के साथ दिवाली मनाना मेरे लिए अविस्मरणीय रहा है।
भारत और साइप्रस के बीच घनिष्ठ आर्थिक संबंध हैं।
इस अवसर पर बोलते हुए, प्रधानमंत्री ने धनवंतरी जयंती को आयुर्वेद दिवस के रूप में मनाने के लिए जनता को बधाई दी।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारतीय प्रतिभूति और विनिमय बोर्ड (एस. ई. बी. आई.) और यूरोपीय प्रतिभूति और बाजार प्राधिकरण (ई. एस. एम. ए.) के बीच आपसी सहयोग से संबंधित एक समझौते में प्रवेश करने के लिए अपनी मंजूरी दे दी है।
पोर्ट ब्लेयर में प्रधानमंत्री ने शहीद स्तंभ पर माल्यार्पण किया और सेल्युलर जेल का दौरा किया।
भारत में 30 करोड़ से अधिक मध्यम वर्ग के उपभोक्ता हैं।
यह पूरे देश की जलवायु को बदलने की क्षमता रखता है।
उन्होंने कहा कि यह पुरस्कार सरकार की प्राथमिकताओं को भी दर्शाता है।
हमारी चिंताएं और प्रार्थनाएं पीड़ितों और उनके परिवारों के साथ हैं।
पिछले तीन वर्षों के दौरान मेरी सरकार ने देश के समग्र बुनियादी ढांचे के विकास पर विशेष ध्यान दिया है।
हर कोई ये बात बोलता है लेकिन क्या हमारी कोई जिम्मेदारी है क्या?
लेकिन जब गणेश उत्सव की बात आती है, तो लोकमान्य तिलक जी की याद आना बहुत स्वाभाविक है।
सेमीफाइनल में उनकी शानदार पारी हमेशा याद रखी जाएगी।
वे 240 लाभार्थी परिवारों की ई-गृह प्रवेश परीक्षा के साक्षी होंगे।
पिछले तीन वर्षों के दौरान, हमने व्यापार की सुगमता सुनिश्चित करने के लिए अथक प्रयास किए हैं।
इसे दुनिया भर में योग दिवस के रूप में मनाया जाता है।
ऐतिहासिक रूप से हमारे समाज में मंदिरों ने एक उल्लेखनीय भूमिका निभाई है।
हम 59 मिनट में एक करोड़ रुपये तक के ऋण को मंजूरी दे रहे हैं।
युवा वयस्कों में इस तरह की बीमारियों से पीड़ित होने का एक प्रमुख कारण हमारी जीवन शैली में शारीरिक गतिविधि की कमी और हमारे खाने के तरीकों में बदलाव है।
उन्होंने यह भी बताया कि चीनी मौसम के लिए गन्ने या उचित और नकद मूल्य (एफ. आर. पी.) की भी घोषणा की जाएगी।
भारत क्रय क्षमता समतुल्यता (पी. पी. पी.) के मामले में तीसरी सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था है।
प्रधानमंत्री ने एक ऐसी संस्थागत प्रणाली की आवश्यकता पर जोर दिया जो कूद में उत्कृष्टता प्रदान करे।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने राज्य के स्थापना दिवस पर झारखंड के लोगों को बधाई दी है।
उन्होंने कहा कि यह उत्साह एक सकारात्मक बदलाव लाएगा और जिम्मेदारी की भावना पैदा करेगा।
इसे एक ऐतिहासिक दिन बताते हुए प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम योजना को देश के असंगठित क्षेत्र के 42 करोड़ श्रमिकों को समर्पित किया।
इस प्रकार, राष्ट्रीय परिसंपत्तियों का राष्ट्रीय हित में सर्वोत्तम उपयोग किया जा सकता है।
उन्होंने इस अवसर पर एक स्मारक डाक टिकट भी जारी किया।
स्व-सहायता समूहों पर चर्चा करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि स्व-सहायता समूह समाज के गरीबों, विशेष रूप से ग्रामीण वर्गों की महिलाओं की आर्थिक और सामाजिक प्रगति में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं।
हम पहले से ही दुनिया में सौर ऊर्जा के पांचवें सबसे बड़े उत्पादक हैं।
इसी तरह चक्रवात के बारे में पूर्व चेतावनी जारी करने के लिए किया गया है।
इस मंत्र को ले कर आगे बढ़ें।
उन्होंने कहा कि ताराकोट मार्ग माता वैष्णो देवी मंदिर के लिए एक वैकल्पिक मार्ग प्रदान करेगा, जिससे तीर्थयात्रियों को सुविधा होगी।
प्रधानमंत्री ने विशेष रूप से मेघालय का उल्लेख किया, जिसे समीक्षाधीन अवधि के दौरान कृषि में अपनी उपलब्धियों के लिए पुरस्कार मिला।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दुनिया की 500 सबसे बड़ी कंपनियों में से एक चौथाई किसी न किसी देश के सार्वजनिक क्षेत्र में आती हैं।
उन्होंने राष्ट्र निर्माण के क्षेत्र में युवाओं के लिए एक महत्वपूर्ण स्थान देखा।
प्रधानमंत्री 624 आवासों वाले सार्वजनिक आवास परियोजना के उद्घाटन को चिह्नित करने के लिए एक पट्टिका का भी अनावरण करेंगे।
17. दोनों पक्षों ने भारतीय राष्ट्रीय लघु उद्योग निगम और रूस के लघु और मध्यम व्यापार निगम के बीच समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर का स्वागत किया।
बेटी शिवांगी को बहुत-बहुत बधाई।
प्रधानमंत्री ने मई 2018 में मलेशिया की हुई यात्रा को याद किया।
इस अवसर पर बोलते हुए प्रधानमंत्री ने इस कार्यक्रम को भारतीय परंपराओं का एक उदाहरण बताया।
वास्तव में, अब हम एक ऐसे दौर में प्रवेश कर रहे हैं जिसे कई लोगों ने 'एशियाई शताब्दी' कहा है।
प्रधानमंत्री ने परियोजना निगरानी के लिए अपनी 'प्रगति' पहल का उल्लेख किया।
सड़क, रेल और जलमार्गों की बहुत आवश्यकता है।
अफ़सोस की बात है कि हम 1857 की घटनाओं को बहुत लंबे समय तक केवल विद्रोह या सिपाही विद्रोह कहते रहे।
समीक्षा बैठक के बाद प्रधानमंत्री ने राज्य को एक करोड़ रुपये की वित्तीय सहायता की घोषणा की।
उन्होंने कहा कि इसे लागू करना एक जटिल कार्य है यदि यह भविष्य के लिए अध्ययन का विषय हो सकता है।
इसी अवधि में 11,641 अतिरिक्त बस्तियों को सड़कों से जोड़ा गया है।
उन्होंने केन्याई स्वतंत्रता आंदोलन में भारतीय समुदाय के सदस्यों के योगदान को भी याद किया।
संयुक्त अरब अमीरात को हमारे विनिर्माण और सेवा क्षेत्र के विकास से जुड़कर लाभ हो सकता है।
प्रशासनिक परिषद पिछले वर्ष के दौरान किए गए कार्यों की समीक्षा करती है और भविष्य की विकास प्राथमिकताओं पर विचार-विमर्श करती है।
प्रधानमंत्री ने आज कहा कि वर्तमान समय में एक खिलाड़ी का जीवन कई दशकों तक फैला हुआ है।
हमने शिक्षा में विश्व स्तरीय विश्वविद्यालयों के निर्माण के लिए बाधाओं को दूर करने का एक बड़ा कदम उठाया है।
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन इन उद्देश्यों को प्राप्त करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है।
हमने एक नई बौद्धिक संपदा अधिकार नीति की भी घोषणा की है।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि वैज्ञानिक सोच, तकनीकी नवाचार और अनुसंधान एवं विकास के माध्यम से स्नातक छात्र कृषि को एक लाभकारी व्यवसाय में बदलने में सक्रिय भूमिका निभाएंगे।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छ भारत अभियान को आगे बढ़ाने के लिए इंदौर के लोगों को बधाई दी।
कानून कितने वर्षों से लटके हुए थे, जो बेनामी संपत्ति के मालिक थे।
पिछले साल दक्षिण अफ्रीका में ब्रिक्स शिखर सम्मेलन के दौरान, मैंने उनकी शानदार आतिथ्यशीलता का अनुभव किया।
यह एक ऐसा क्षेत्र है जिसमें भारत को प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए सुधार करने की आवश्यकता है।
1971 की बांग्लादेश की स्वतंत्रता की लड़ाई कौन नहीं जानता है।
हमने आपसी चिंताओं या महत्वपूर्ण वैश्विक और क्षेत्रीय मुद्दों पर विचारों का आदान-प्रदान किया।
इस समझौता ज्ञापन पर मई 2017 में फिलिस्तीनी विदेश मंत्री की भारत यात्रा के दौरान हस्ताक्षर किए गए थे।
भारत के मूल मूल्य हमारी सभ्यतागत विरासत में निहित हैं।
भारत प्रथम विश्व युद्ध में लड़ने वाले अपने बहादुर सैनिकों को याद करता है।
जन धन योजना ने लाखों लोगों को बैकिंग प्रणाली से जोड़ा है।
डॉ. राम मनोहर लोहिया ने हमारे किसानों के लिए बेहतर आय, बेहतर सिंचाई सुविधाओं और सभी को सुनिश्चित करने और खाद्य और दुग्ध उत्पादन बढ़ाने के लिए बड़े पैमाने पर जन जागरूकता की बात की।
स्वस्थ और खुशहाल मानवता के लिए, यह हमारी जिम्मेदारी है कि हम योग की समझ को और विकसित करें।
प्रधानमंत्री ने कहा, "फीफा अंडर-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का गर्मजोशी से स्वागत और बधाई।
विषम परिस्थितियों में साहस और साम्राज्यवाद के प्रति उनके निरंतर प्रतिरोध को कभी नहीं भुलाया जा सकता है।
अभी दो दिन पहले ही मैंने योग दिवस पर या दुनिया की सभी सरकारों को, सभी नेताओं को पत्र लिखा है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भूमि सीमा पार करने के संबंध में भारत और म्यांमार के बीच एक समझौते को मंजूरी दे दी है।
उद्यम भारतीय बाजार में कानून की व्यापकता का आश्वासन चाहते हैं।
विकासशील देशों के रूप में हमारी चुनौतियों समान हैं।
उन्होंने कहा कि कृषि क्षेत्र में भी किसानों को लाभान्वित करने के लिए प्रौद्योगिकी के उपयोग के माध्यम से एक नए 'संस्कृति 2022' को विकसित करने की आवश्यकता है।
डॉ. अब्दुल मोमेन ने प्रधानमंत्री को भारत और बांग्लादेश के बीच द्विपक्षीय संबंधों में हाल की प्रगति से अवगत कराया।
प्रधानमंत्री ने हाल के दिनों में भारत में किए गए सुधारों का भी उल्लेख किया।
भारत को यह कहते हुए गर्व हो सकता है कि भारत की सेना में न केवल पुरुष शक्ति का, बल्कि महिला शक्ति का भी उतना ही योगदान है जितना कि सशस्त्र बलों में है।
उन्होंने एक जीवंत और खुशहाल देश के लिए सकारात्मक समाचारों के महत्व पर जोर दिया।
दोनों नेता इस बात पर भी सहमत हुए कि दोनों देशों के व्यापक विकास अनुभव और राष्ट्रीय क्षमताओं को देखते हुए, दो महत्वपूर्ण देशों और उभरती अर्थव्यवस्थाओं के रूप में, भारत और चीन को 21वीं सदी में मानव जाति के सामने आने वाली चुनौतियों का समाधान करने के लिए अद्वितीय और स्थायी समाधान प्रदान करने में बढ़त लेने के लिए एक-दूसरे के साथ हाथ मिलाने चाहिए।
2. मानव संसाधन और स्वास्थ्य सेवाओं के विकास और स्वास्थ्य सुविधा केंद्रों की स्थापना में सहायता।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि यह वास्तव में महत्वपूर्ण है कि वरिष्ठतम और कनिष्ठतम अधिकारियों के बीच लंबे समय तक बातचीत हो।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत सरकार का हर पैसा और हर संसाधन भारतीयों के कल्याण के लिए समर्पित है।
अपनी यात्रा के दौरान, मैं राष्ट्रपति मून के साथ विचार-विमर्श के अलावा, व्यापारिक नेताओं, भारतीय समुदाय के सदस्यों के साथ-साथ गणमान्य व्यक्तियों से भी मिलूंगा।
मैं अहमदाबाद, राजकोट, मोडासा और गांधीनगर में होने वाले कार्यक्रमों में भाग लूंगा।
इस अभियान को शुरू करने के साथ, लोगों को सशस्त्र बलों को पत्र और संदेश भेजने के लिए आमंत्रित किया जाता है।
ढाई हजार साल पहले की तरह भगवान बुद्ध का संदेश 21वीं सदी में भी प्रासंगिक है।
व्यापक स्तर के संचालन और उच्च मूल्यवर्धन के संदर्भ में, कोई भी निवेशक विशाल घरेलू बाजार, कुशल श्रमिकों की उपलब्धता और बेहतर भौतिक बुनियादी ढांचे से भी आकर्षित होता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि नवंबर 2016 में ब्रिटेन की प्रधानमंत्री थेरेसा मे की भारत की यात्रा ने आने वाले दिनों में भारत-ब्रिटेन संबंधों का मार्गदर्शन करने के लिए आवश्यक रूपरेखा तैयार की है।
आज पूरा देश स्वतंत्रता दिवस के साथ-साथ जन्माष्टमी का त्योहार भी मना रहा है।
उनके पिता एक मजदूर हैं जबकि माँ मछली बेचने वाली हैं।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री कृषि सिंचाई योजना में प्रत्येक खेत के लिए पानी की परिकल्पना की गई है।
मैंने रक्षा मंत्रालय से राज्य में राहत और बचाव कार्यों में और तेजी लाने को कहा है।
यह हमारी लोकतांत्रिक परंपराओं से पंख प्राप्त करता है, जो धन और मूल्य सृजन दोनों पर जोर देते हुए उद्यमशीलता की भावना को मजबूत करता है और हमारी अर्थव्यवस्था की समृद्धि के लिए आधुनिकीकरण की तलाश करता है।
पुर्तगाल में भारतीय समुदाय ने हमारे द्विपक्षीय संबंधों को गहरा करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
बेटी शिवांगी को बहुत-बहुत बधाई।
साइप्रस भारत का आठवाँ सबसे बड़ा निवेशक है।
अब ईद का त्योहार है।
केरल 100 प्रतिशत प्राथमिक शिक्षा प्राप्त करने वाला पहला राज्य भी था।
हमें इन क्षमताओं का पूरी तरह से उपयोग करने की आवश्यकता है।
मैं एक बार फिर श्री गुरु गोविंद सिंह जी को नमन करता हूं।
प्रधानमंत्री ने परिवहन अवसंरचना के आधुनिकीकरण की दिशा में किए जा रहे कार्यों पर चर्चा की।
डिजिटल बुनियादी ढांचे के क्षेत्र में, वामपंथी चरमपंथियों से प्रभावित जिलों में 2187 मोबाइल टावर स्थापित किए गए हैं।
दोनों देशों में फार्मा उद्योग और जैव-फार्मा उद्योग के विकास और फार्मा क्षेत्र में व्यापार, उत्पादन, अनुसंधान और विकास में द्विपक्षीय सहयोग के महत्व को ध्यान में रखते हुए, दोनों देश द्विपक्षीय सहयोग के लिए एक औपचारिक तंत्र बनाने का प्रयास करते रहते हैं।
आपको यह जानकर खुशी होगी कि इस क्षेत्र में सर्वश्रेष्ठ नीति-निर्माण के लिए दिया जाने वाला यह पुरस्कार उस क्षेत्र में ऑस्कर के बराबर है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत फुटबॉल में बहुत कुछ हासिल कर सकता है।
इसे दुनिया भर में योग दिवस के रूप में मनाया जाता है।
देश के कई हिस्सों में मौसम बरसात से मौसम सुहाना हो गया है।
टीम के सदस्यों ने प्रधानमंत्री को एक हस्ताक्षरित बल्ला, एक गेंद और प्रधानमंत्री के नाम वाली टीम जर्सी भेंट की।
इस ऑपरेशन में थाईलैंड की नौसेना के एक जवान की भी जान चली गई।
हमारे व्यवसाय करने में आसानी के उपायों के कारण भारत की रैंकिंग में सुधार हुआ है।
पिछले 2 वर्षों में हमारे पेड़ों और जंगलों में एक प्रतिशत की वृद्धि हुई है।
जब मैंने सावरकर जी की 'माज़ी जनमते' में एक किताब पढ़ी थी और उसी ने मुझे सेलुलर जेल देखने के लिए प्रेरित किया था।
अब तक 20 मंत्रालयों के 41 कार्यक्रमों और योजनाओं की प्रगति के आंकड़े इस पोर्टल पर प्रदर्शित किए गए हैं।
मैं घायलों के शीघ्र स्वस्थ होने की प्रार्थना करता हूँ।
यह भारत और थाईलैंड के बीच प्रभावी संस्थागत बातचीत की सुविधा प्रदान करेगा।
हमारी बातचीत में द्विपक्षीय संबंधों से संबंधित सभी मुद्दे शामिल थे।
यह प्रधानमंत्री की तीसरी आधिकारिक कोल्लम यात्रा है।
वह 159 दिनों तक प्रतिदिन लगभग 300 किलोमीटर साइकिल चलाती थी।
हम पहले से ही दुनिया में सौर ऊर्जा के पांचवें सबसे बड़े उत्पादक हैं।
कारण-सूचियों से लेकर मामले-कानून तक, वकील की लाइब्रेरी अब आपके मोबाइल से एक क्लिक भर की दूरी है।
एक साथ काम करते हुए, हम अपने आपसी संबंधों को लोगों, समृद्धि और शांति के लिए भविष्य उन्मुख साझेदारी के रूप में आगे बढ़ाना चाहते हैं।
इस अवसर पर उपस्थित लोगों को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने सम्मेलन को सार्वजनिक क्षेत्र की दिशा में एक नई शुरुआत बताया।
स्वतंत्रता संग्राम हम लोगों की भावना से अधिक जुड़ा हुआ है।
जगदलपुर-भुवनेश्वर एक्सप्रेस के पटरी से उतरने से जान गंवाने वाले लोगों के प्रति मेरी संवेदना।
यह वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के माध्यम से सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ प्रधानमंत्री की बातचीत की श्रृंखला में सातवीं बातचीत है।
यह आपूर्ति के दृष्टिकोण को बदल रहा है;
मैं एक बार फिर श्री गुरु गोविंद सिंह जी को नमन करता हूं।
इसलिए एक करीबी दोस्त और भारत के प्रबल समर्थक का स्वागत करना मेरे लिए सम्मान की बात है।
प्रधानमंत्री केंद्रीय सड़क कोष (सी. आर. एफ.) के तहत बनने वाली सड़कों की आधारशिला बटन दबाकर रखेंगे।
व्यक्ति को परिवार से जोड़कर परिवार में समृद्धि लाता है।
मैं आप सभी को इसके बेहद सकारात्मक परिणामों के बारे में बताना चाहता हूं।
अगले 10 वर्षों में यह संख्या दोगुनी होने की संभावना है।
नारी सशक्त तो है, अब सशस्त्र भी बन रही है।
वह जनसभा को संबोधित करेंगे।
रमजान में प्रार्थना, आध्यात्मिकता और दान को बहुत महत्व दिया जाता है।
मुझे यह बताते हुए खुशी हो रही है कि राज्य सरकार ने 19 जून को पठन दिवस के रूप में घोषित किया है।
आज अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करें।
हम आपदाओं से निपटने के लिए इन क्षेत्रों के देशों के साथ कंधे से कंधा मिलाकर काम करेंगे।
एशिया प्रशांत क्षेत्र के सात देश आपदा से सबसे अधिक मौतों वाले शीर्ष दस देशों में शामिल हैं।
मनरेगा बजट के अलावा जल संरक्षण और जल प्रबंधन पर हर साल औसतन 32,000 करोड़ रुपये खर्च किए जाते हैं।
हमने विदेशी निवेश संवर्धन बोर्ड को समाप्त कर दिया है।
प्रधानमंत्री ने रेल, सड़क, पेट्रोलियम और ऊर्जा क्षेत्रों में 9 अवसंरचना परियोजनाओं की प्रगति की समीक्षा की।
ये हमारे भी मूल्य हैं।
हम भारतीय सेना के साहस और उनकी अमूल्य सेवाओं को सलाम करते हैं।
हमने अपनी व्यापक रणनीतिक साझेदारी को उद्देश्यपूर्ण और कार्य उन्मुख बनाने के लिए एक महत्वाकांक्षी रोडमैप तैयार किया है।
उन्होंने कहा कि विश्व यात्रा और पर्यटन परिषद की 2018 की रिपोर्ट में भारत वर्तमान में शक्ति रैंकिंग में तीसरे स्थान पर है।
दोनों नेताओं ने वैश्विक समृद्धि और सुरक्षा प्राप्त करने के लिए विदेश नीति पर अपने-अपने दृष्टिकोण के बारे में एक-दूसरे के साथ विचार साझा किए।
रूस ने परमाणु आपूर्तिकर्ता समूह में भारत की सदस्यता के लिए अपना समर्थन दिया।
मुझे यह बताते हुए खुशी हो रही है कि राज्य सरकार ने 19 जून को पठन दिवस के रूप में घोषित किया है।
स्थिर, अपेक्षित और पारदर्शी कानून भारत में व्यापार करने की प्रकृति को फिर से परिभाषित कर रहे हैं।
वे लाभार्थियों की पहचान और ई-कार्ड निर्माण जैसी गतिविधियों का प्रदर्शन भी देखेंगे।
मध्यस्थता कानून में संशोधन किए जाने के बाद अब मध्यस्थता कार्यवाही तेजी से शुरू की जा सकती है।
भारत ऐसे कई साधु-संतों का घर रहा है जिन्होंने समाज की सेवा की है और समाज में सुधार किया है।
उन्होंने इस बारे में विस्तार से बताया कि कैसे सभी सरकारी योजनाओं और पहलों का उद्देश्य गरीबी से लड़ने के लिए गरीबों को सशक्त बनाना है।
प्रधानमंत्री ने मिशन की सफलता पर चालक दल के सदस्यों को बधाई दी।
प्रधानमंत्री पहले नई भाभाट्रॉन प्रीसीजन तकनीक (मल्टी लीफ कोलिमेटर) का शुभारंभ करेंगे।
भारत अत्याधुनिक प्रौद्योगिकी और कुशल श्रमशक्ति के बल पर एक वैश्विक नेता के रूप में उभरेगा।
इस तरह उन्होंने हमारे प्रिय तिरंगे को जनता के करीब लाया।
उत्तराखंड वैसे भी कई दशकों से योग का एक प्रमुख केंद्र रहा है।
देश के प्रति लगाव और देशवासियों के प्रति प्रेम की यह भावना छोटे से कद-काठी वाले उस महा-मानव के रग-रग में स्थापित की गई थी।
प्रधानमंत्री ने कहा, "केंद्रीय औद्योगिक सुरक्षा बल के स्थापना दिवस पर सी. आई. एस. एफ. कर्मियों को बधाई और बधाई।
विश्व बैंक और अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (आई. एम. एफ.) जैसी प्रमुख अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय संस्थानों के साथ-साथ मूडीज जैसी कई प्रमुख एजेंसियों ने भी भारत की आर्थिक यात्रा में अपना विश्वास व्यक्त किया है।
उन्होंने संगठित प्रयासों से न केवल अपना बल्कि अपने क्षेत्र का भाग्य भी बदल दिया।
क्योंकि दुनिया की सबसे बड़ी मुस्लिम आबादी वाला देश इंडोनेशिया लोकतंत्र, विविधता, बहुलवाद और सामाजिक सद्भाव के लिए खड़ा है।
उन्होंने श्री पद्मनाभ स्वामी मंदिर में भी पूजा-अर्चना की।
उन्होंने कहा, "मैं गुरु रविदास जयंती के विशेष अवसर पर गुरु रविदास जी को नमन करता हूं।
प्रधानमंत्री ने इस बात की सराहना की कि कैसे उन्होंने गरीब महिलाओं के लिए आत्मविश्वास और दृढ़ता के साथ सभी प्रतिकूलताओं से लड़ाई लड़ी है।
कुछ ही घंटों में, वीडियो ने ट्विटर और फेसबुक जैसे सोशल मीडिया मंचों पर लोगों के बीच जबरदस्त रुचि पैदा कर दी।
साल भर मेहनत की है, अब बताने का अवसर आया है, ऐसा उमंग-उत्साह का ये पर्व होना चाहिए।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि कच्छ में उन्हें जो प्यार मिला है, वह अद्वितीय है।
स्वस्थ और खुशहाल मानवता के लिए, यह हमारी जिम्मेदारी है कि हम योग की समझ को और विकसित करें।
उन्होंने छात्रों से कहा कि उन्हें लोगों के सामने आने वाली समस्याओं के लिए नए समाधानों के बारे में सोचना चाहिए।
राष्ट्रीय चेतना जगाने और लोगों को एकजुट करने का काम किया।
लेकिन जब गणेश उत्सव की बात आती है, तो लोकमान्य तिलक जी की याद आना बहुत स्वाभाविक है।
पिछले तीन वर्षों के दौरान, हमने व्यापार की सुगमता सुनिश्चित करने के लिए अथक प्रयास किए हैं।
हम दक्षिण अफ्रीका के कौशल विकास प्रयासों में भी भागीदार हैं।
विश्व बैंक और आई. एम. एफ. के अनुमानों के अनुसार, उछाल जारी रहेगा।
सुरक्षा और रक्षा सहयोग ने हमारे संबंधों को एक नया आयाम दिया है।
भारतीय युवाओं ने अपनी परिष्कृत और रूढ़िवादी सोच के कारण इस क्षेत्र में विशिष्टता प्राप्त की है।
उन्होंने कहा कि इससे बिचौलियों का सफाया हो जाएगा और सरकार की बचत होगी।
भाईयों और बहनों, सिंचाई परियोजनाएं आगे बढ़ रही हैं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने स्वास्थ्य देखभाल प्रणाली में 100 प्रतिशत प्रत्यक्ष विदेशी निवेश (एफ. डी. आई.) की अनुमति दी है।
इससे आपसी विश्वास और व्यापार भी बढ़ेगा।
आज राष्ट्रपति और मेरे समुद्र तट क्षेत्र से चर्चा हुई है।
सदियों से हमारे पूर्वजों ने इसे जीया है।
दोनों देश लोगों के बीच जीवंत और बढ़ते संबंधों को साझा करते हैं।
तेजी से विकास की संभावना भारत के ऊर्जा क्षेत्र पर एक बड़ी जिम्मेदारी डालती है।
देखिए पिछले कुछ मिनटों में मैंने कितने बार अब तक का सबसे अच्छा, अब तक का सबसे शानदार जैसे शब्दों का इस्तेमाल किया।
यह तभी हो सकता है जब व्यवसाय में दीर्घकालिक निवेश किया जाए जिससे रोजगार के अवसर पैदा हों और सतत आर्थिक विकास हो।
शांति और समृद्धि की दिशा में आपकी इस यात्रा में भारत की सरकार और लोग आपके साथ हैं।
14. पारस्परिक निर्णय के अनुसार सहयोग के अन्य क्षेत्र।
उन्होंने कहा कि लोगों को स्थानीय इतिहास और अपने शहरों और क्षेत्रों के पुरातत्व के बारे में जानकारी प्राप्त करनी चाहिए।
प्रधानमंत्री ने संग्रहालय और प्रदर्शनी और दर्शक दीर्घा को भी देखा।
यह पुरस्कार संयुक्त राष्ट्र से संबद्ध एफ. ए. ओ., खाद्य और कृषि संगठन द्वारा दिया जाता है।
उन्होंने जी. एस. टी. लागू करने, प्राकृतिक संसाधनों की नीलामी, बीमा और बैंकिंग क्षेत्र में सुधार और कौशल विकास सहित कई पहलों का उल्लेख किया।
विश्व मानचित्र को देखते हुए, यह स्पष्ट है कि भारत और दक्षिण अफ्रीका दोनों हिंद महासागर में बहुत महत्वपूर्ण स्थानों पर स्थित हैं।
उन्होंने जी. एस. टी. लागू करने, प्राकृतिक संसाधनों की नीलामी, बीमा और बैंकिंग क्षेत्र में सुधार और कौशल विकास सहित कई पहलों का उल्लेख किया।
उन्होंने यह भी कहा कि इस उद्देश्य को पूरा करने के लिए बजट में कई घोषणाएं की गई हैं।
अब हमारे देश के हर गाँव में बिजली पहुंच गई है।
सामरिक साझेदारी
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि इंडिया पोस्ट पेमेंट्स बैंक के माध्यम से बैंकिंग सेवाएं देश भर के सबसे दूरदराज के स्थानों और वहां रहने वाले लोगों तक बहुत आसानी से पहुंचेंगी।
उन्होंने देश की रक्षा के लिए उपयोग किए जा रहे सुरक्षा उपकरणों की सराहना की।
उनका नारा 'जय जवान जय किसान' उनके इसी विराट व्यक्तित्व की पहचान है।
मैं विशेष रूप से प्रधानमंत्री आबे का उनके प्रोत्साहन और व्यक्तिगत स्तर पर समर्थन के लिए आभारी हूं।
इस पैसे का उपयोग इन 33 शहरों में बिजली, पानी, सीवेज, स्वच्छता और उद्यान जैसी सुविधाओं को मजबूत करने के लिए किया जाएगा।
अगस्त 2017 तक, भारतीय सैनिकों ने दुनिया भर में संयुक्त राष्ट्र के 71 शांति अभियानों में से लगभग 50 में अपनी सेवा दी है।
प्रधानमंत्री हिमालय की गोद में देहरादून के वन अनुसंधान संस्थान के मैदान में हजारों स्वयंसेवकों के साथ योग आसन अभ्यास में शामिल होंगे।
भारत को यह कहते हुए गर्व हो सकता है कि भारत की सेना में न केवल पुरुष शक्ति का, बल्कि महिला शक्ति का भी उतना ही योगदान है जितना कि सशस्त्र बलों में है।
प्लास्टिक अब मानवता के लिए सबसे बड़ा खतरा बन रहा है।
प्रधानमंत्री ने बाढ़ की स्थिति से निपटने में राज्य सरकार और अन्य सभी एजेंसियों के प्रयासों की सराहना की।
मेघालय के लोगों ने हमारे देश में महत्वपूर्ण योगदान दिया है।
मुझे खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र में निर्माताओं और वैश्विक नेताओं के बीच आकर बहुत खुशी हो रही है।
इस सरकार के तीन वर्षों के बारे में बात करते हुए, 22,000 मेगावाट से अधिक अक्षय ऊर्जा की नई क्षमता को ग्रिड बिजली से जोड़ा गया है।
अपने संदेश में उन्होंने कहा, "मैं लोकनायक जयप्रकाश नारायण को उनकी जयंती पर, लोकनायक J. P. को नमन करता हूं।
इस वर्ष अगस्त तक भारतीय बैंकों में ऐसे 290 मिलियन खाते खोले गए हैं।
प्रधानमंत्री ने आगे कहा कि स्टार्टअप की सफलता के लिए पर्याप्त पूंजी, उद्यम और लोगों के साथ जुड़ाव आवश्यक है।
इस संयुक्त कार्य समूह की स्थापना से आतंकवादी हमलों से संबंधित मामले को हल करने में मदद मिलेगी।
आज पूरा देश स्वतंत्रता दिवस के साथ-साथ जन्माष्टमी का त्योहार भी मना रहा है।
यह वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के माध्यम से सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ प्रधानमंत्री की बातचीत की श्रृंखला में सातवीं बातचीत है।
इस योजना के तहत 10 करोड़ से अधिक परिवारों को प्रति वर्ष 5 लाख रुपये का स्वास्थ्य बीमा दिया जाएगा।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी को उनके जन्मदिन पर बधाई।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने कानून और न्याय के क्षेत्र में भारत और ब्रिटेन के बीच सहयोग और एक संयुक्त सलाहकार समिति के गठन के लिए एक समझौता ज्ञापन (एमओयू) पर हस्ताक्षर करने को मंजूरी दी।
यहाँ तक कि हमारे प्राचीन ग्रंथों में भी व्यक्तिगत स्वच्छता के महत्व पर जोर दिया गया है।
उन्होंने छात्रों से कहा कि उन्हें लोगों के सामने आने वाली समस्याओं के लिए नए समाधानों के बारे में सोचना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दीन दयाल अन्त्योदय के माध्यम से ग्रामीण युवाओं के कौशल विकास पर विशेष ध्यान दिया जा रहा है।
अगस्त 2016 में बेनामी लेनदेन को रोकने के लिए एक सख्त नियम बनाया गया था।
अगर हम योजना बनाने और उसके कार्यान्वयन में इस प्रगति का प्रबंधन नहीं कर सकते हैं, तो आपदा से होने वाला मानवीय और आर्थिक नुकसान पहले की तुलना में अधिक होगा।
सरकार ने बैंकों से छोटे उद्योगों के लिए नकद ऋण सीमा 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 25 प्रतिशत करने को भी कहा है।
उन्होंने कहा कि काशी अब स्वास्थ्य केंद्र के रूप में उभर रहा है।
अब तो दुनिया के कुछ हिस्सों में भगवान जगन्नाथ की रथयात्रा का उत्सव पूरा हो गया है।
एक वर्ष में 197 मिलियन बैंक खोले गए।
31 मई को मैं भारत-सिंगापुर उद्यम और नवाचार प्रदर्शनी का दौरा करूंगा।
हमने वर्ष 2022 तक 175 गीगावाट अक्षय ऊर्जा क्षमता वृद्धि सुनिश्चित करने का लक्ष्य रखा है।
योग फिटनेस और कल्याण दोनों की गारंटी देता है।
अटल इन्क्यूबेशन सेंटर का जिक्र करते हुए उन्होंने कहा कि स्टार्टअप अब इसमें शामिल होने लगे हैं।
सदस्य देश सामाजिक सुरक्षा और श्रमिकों से संबंधित अन्य मुद्दों पर सहयोग के लिए ब्रिकस देशों के श्रम अनुसंधान संस्थानों और सामाजिक सुरक्षा सहयोग ढांचे का उपयोग कर सकते हैं।
हम सभी के लिए शांति और समृद्धि चाहते हैं।
हम कुछ ही दिनों में पहला अंतर्राष्ट्रीय सुनामी जागरूकता दिवस मनाएंगे।
हम एक एकीकृत राष्ट्रीय बाजार बनाने के लिए वस्तु एवं सेवा कर कानून ला रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि रक्षा संबंध भारत और जापान के बीच एक महत्वपूर्ण स्तंभ हैं।
आपको यह जानकर खुशी होगी कि लोकसभा की उत्पादकता 118% थी और राज्यसभा की उत्पादकता 74% थी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि शौचालयों का निर्माण एक मिशन के रूप में किया गया था।
लेकिन बारिश की प्रतीक्षा हो रही है।
इसे एक ऐतिहासिक दिन बताते हुए प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम योजना को देश के असंगठित क्षेत्र के 42 करोड़ श्रमिकों को समर्पित किया।
इससे लाखों कारीगरों और कर्मचारियों को लाभ हुआ है।
मैं हिंसा की कड़ी निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने की प्रार्थना करता हूं।
मेरी सरकार की एक्ट ईस्ट नीति इस क्षेत्र को सहयोग के केंद्र में रखती है।
वास्तव में, जापान के नेतृत्व, सरकार, उद्योग और लोगों के साथ मेरा व्यक्तिगत जुड़ाव लगभग एक दशक पुराना है।
उनका लक्ष्य 2022 तक 30 करोड़ वंचित लोगों तक पहुंचना है।
मैं इस वैश्विक सम्मेलन के आयोजन के लिए नीति आयोग को बधाई देते हुए अपनी बात शुरू करता हूं।
हम यूरेशियन आर्थिक संघ और भारत गणराज्य के बीच मुक्त व्यापार समझौते पर जल्द ही बातचीत शुरू करने की सुविधा प्रदान करेंगे।
मैं कामना करती हूं कि घायल व्यक्ति जल्द से जल्द ठीक हो जाए।
बैंक ऑफ इंटरनेशनल सेटलमेंट्स के अनुसार, प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं में भारत बैंकिंग संकट के प्रति कम संवेदनशील है।
प्रधानमंत्री ने विस्तार से बताया कि कैसे केंद्र सरकार ने 'व्यवसाय करने में आसानी बढ़ाने' के साथ-साथ 'देश के नागरिकों के लिए जीवन यापन में आसानी' सुनिश्चित करने पर अपना ध्यान केंद्रित किया है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार और राज्य सरकारें खेल को लोकप्रिय बनाने के लिए उत्सुक होंगी।
40 से अधिक देशों ने अपने आधिकारिक प्रतिनिधिमंडल भी भेजे हैं।
भारतीय पक्ष ने मुंबई में सुदूर पूर्व एजेंसी का कार्यालय खोलने के फैसले का स्वागत किया।
आपकी पीढ़ी को भी लगातार कठिनाइयों का सामना करना पड़ा है।
ए. आई. आई. बी. द्वारा टिकाऊ बुनियादी ढांचे में निवेश से अरबों लोगों के जीवन में सकारात्मक बदलाव आने की उम्मीद है।
उद्घाटन के लिए पट्टिका का अनावरण करने के बाद, प्रधानमंत्री कुछ मिनटों के लिए पुल की यात्रा पर चले।
भारत और रूस ने इन लक्ष्यों को पूरा करने के लिए एक-दूसरे के साथ सहयोग करने का संकल्प व्यक्त किया।
ऐसे अवसर हैं जो उपयोग किए जाने का इंतजार कर रहे हैं।
मैं हिंसा की कड़ी निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने की प्रार्थना करता हूं।
प्रधानमंत्री ने किसान उत्पादक संघों के महत्व पर भी जोर दिया।
उम्मीद है कि इस अभियान के माध्यम से लोगों और सशस्त्र बलों के बीच संवाद बढ़ेगा।
भगवान उन्हें इस अपूरणीय क्षति को सहन करने के लिए साहस और शक्ति प्रदान करें।
उन्हें 28 फरवरी 2001 को गुवाहाटी उच्च न्यायालय में स्थायी न्यायाधीश नियुक्त किया गया था।
मुझे विश्वास है कि विश्व खाद्य भारत इस दिशा में कुछ ठोस कदम उठाने में मदद करेगा।
लेकिन जब मैं मन की बात के प्रभाव को देखता हूं तो मेरा विश्वास मजबूत होता है कि इस देश के लोगों के साथ मन की बात 100 प्रतिशत अटूट रिश्ते से बंद है।
उन्होंने गुवाहाटी उच्च न्यायालय में संवैधानिक, कराधान और कंपनी मामलों पर अभ्यास करना शुरू किया।
विश्व मानचित्र को देखते हुए, यह स्पष्ट है कि भारत और दक्षिण अफ्रीका दोनों हिंद महासागर में बहुत महत्वपूर्ण स्थानों पर स्थित हैं।
उन्होंने स्वच्छ भारत मिशन से स्वास्थ्य और पर्यटन क्षेत्र को होने वाले लाभों के बारे में विस्तार से बताया।
डॉ. अब्दुल कलाम एक विकसित भारत के सपने को साकार करने के लिए जीवन भर प्रतिबद्ध रहे।
मुझे इस कार्यक्रम में पुर्तगाल के महामहिम प्रधानमंत्री, सूरीनाम के उपराष्ट्रपति, मलेशिया और मॉरीशस के माननीय मंत्रियों का स्वागत करते हुए विशेष खुशी हो रही है।
प्रधानमंत्री बनारस हिंदू विश्वविद्यालय के नवनिर्मित मदन मोहन मालवीय कैंसर केंद्र का उद्घाटन करेंगे।
इसलिए भारत के लिए और दुनिया को आपूर्ति करने के लिए मेक-इन-इंडिया पहले से कहीं अधिक मजबूत है।
अपने संदेश में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कहा, "विश्व पर्यावरण दिवस की बधाई।
17. सभी राज्यों में टीकाकरण का विस्तार करने का प्रस्ताव है।
प्रधानमंत्री ने इज़राइल द्वारा की गई शानदार तकनीकी प्रगति और उसकी वीरता और शहादत की लंबी परंपरा का उल्लेख किया।
पिछले महीने हमारे अंतरिक्ष वैज्ञानिकों ने एक अनूठा रिकॉर्ड बनाया।
यह पूरे देश में महिला सशक्तिकरण की सच्ची भावना है।
हमें इस सोच को बदलने की ज़रूरत है।
उन्होंने कहा, "हमें तेल और गैस दोनों के लिए पारदर्शी और लचीले बाजारों की ओर बढ़ना होगा।
महिला किसान सशक्तिकरण परियोजना के माध्यम से 33 लाख से अधिक महिला किसानों को प्रशिक्षित किया गया है।
ऐसे में दुनिया की नजर इन समस्याओं के स्थायी समाधान के लिए भारत और योग पर टिकी हुई है।
दोनों ने शांतिपूर्ण सह-अस्तित्व प्राप्त करने के लिए बहुलवाद, लोकतंत्र और कानून के शासन के महत्व को महत्व दिया।
प्रधानमंत्री ने कहा, "आज जन-धन योजना के तीन साल पूरे हो गए हैं।
यूरोप और दक्षिण पूर्व एशिया के साथ हमारे व्यापारिक सहयोग मसालों के माध्यम से विश्व प्रसिद्ध हैं।
यह एक और क्षेत्र है जो हमारे समाजों को जोड़ने के लिए एक कड़ी बन सकता है।
यह तभी हो सकता है जब व्यवसाय में दीर्घकालिक निवेश किया जाए जिससे रोजगार के अवसर पैदा हों और सतत आर्थिक विकास हो।
और पिछले साल हमारे राजनयिक संबंधों की रजत जयंती भी थी।
प्रधानमंत्री ने परिवहन अवसंरचना के आधुनिकीकरण की दिशा में किए जा रहे कार्यों पर चर्चा की।
इस आंदोलन का अगला चरण कचरे को मूल्यवान उत्पाद में बदलने का होना चाहिए।
आज मुझे नीदरलैंड में रहने वाले भारतीय मूल के लोगों से मिलने का भी अवसर मिलेगा।
उन्होंने लुआंगपोप्पा बहु-खेल परिसर, रानी गैडिनल्यू पार्क और अन्य महत्वपूर्ण विकास परियोजनाओं का उद्घाटन किया।
15 करोड़ भारतीय भारत के 69वें गणतंत्र दिवस समारोह के मुख्य अतिथि के रूप में आसियन देशों के नेताओं का स्वागत करने का इंतजार कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उन्होंने पूर्व सैनिकों के लिए 'एक रैंक एक पेंशन' का वादा पूरा कर लिया है और वह इसे पूरा करने में सक्षम होने पर खुश हैं।
प्रधानमंत्री ने आगे कहा कि स्टार्टअप की सफलता के लिए पर्याप्त पूंजी, उद्यम और लोगों के साथ जुड़ाव आवश्यक है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि हमारा प्रयास पर्यावरण और स्थानीय संस्कृति की रक्षा करते हुए विकास कार्य शुरू करना है।
उन्होंने 2030 के एजेंडे के वैश्विक कार्यान्वयन में समन्वय के साथ-साथ समीक्षा के लिए 'सतत विकास पर एक उच्च-स्तरीय राजनीतिक मंच' सहित संयुक्त राष्ट्र की प्रमुख भूमिका को दोहराया।
उन्होंने कहा कि व्यवस्था को बदलने के लिए गतिशील परिवर्तन की आवश्यकता है।
मैं पूरे देश में इस तरह का पठन-पाठन और पुस्तकालय आंदोलन देखना चाहता हूं।
उन्होंने कहा कि यह पुरस्कार सरकार की प्राथमिकताओं को भी दर्शाता है।
यहाँ से सरदार सरोवर बांध, इसके जलाशयों और सतपुड़ा और विंध्य पर्वत श्रृंखलाओं का विहंगम दृश्य देखा जा सकता है।
ऐसा कहा जाता है कि प्रेरणा बहन निवेदिता ही थीं।
मैंने पिछले कुछ वर्षों में कई बार जापान की यात्रा की है।
अटल जी के लिए जिस तरह का स्नेह, जो विश्वास और जो शोक की भावना पूरे देश में फैली हुई है, वह उनके विशाल व्यक्तित्व को दर्शाता है।
यह एक और क्षेत्र है जो हमारे समाजों को जोड़ने के लिए एक कड़ी बन सकता है।
उन्होंने कहा कि यह प्रतिमा पर्यटन के अपार अवसर प्रदान करेगी।
इस वर्ष विश्व पर्यावरण दिवस एक बहुत ही महत्वपूर्ण चुनौती का समाधान करना चाहता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उनकी सरकार सभी परियोजनाओं को समयबद्ध तरीके से पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
इस स्वीकृति का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि केंद्रीय स्वास्थ्य सेवा (सीएचएस) और अन्य मंत्रालयों/विभागों/केंद्र सरकार के संस्थानों के डॉक्टर 62 वर्ष की आयु पूरी करने पर विशेषज्ञता के क्षेत्रों में विशेषज्ञता प्राप्त करें।
उन्होंने गुवाहाटी उच्च न्यायालय में संवैधानिक, कराधान और कंपनी मामलों पर अभ्यास करना शुरू किया।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर सभी नागरिकों को बधाई दी है।
हम युवा देश हैं।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज राष्ट्रीय प्रेस दिवस के अवसर पर भारतीय प्रेस परिषद की ओर से आयोजित कार्यक्रम में भाग लिया।
इस संदर्भ में प्रधानमंत्री ने अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन की ओर ध्यान आकर्षित किया और कहा कि भारत और फ्रांस इस दिशा में संयुक्त रूप से काम कर रहे हैं।
हिंद महासागर में 2004 की सुनामी के बाद, सबसे अधिक प्रभावित पांच देशों ने आपदा जोखिम न्यूनीकरण प्रबंधन पर नए कानून बनाए।
जलवायु परिवर्तन पर एक सवाल का जवाब देते हुए प्रधानमंत्री ने प्रकृति की रक्षा और संरक्षण के लिए भारत के कालातीत मूल्यों को दोहराया।
जब अंदर पढ़ो तो यह जानना कि आज हमारे युवा कैसे प्रौद्योगिकी का चतुर और रचनात्मक उपयोग करके आम आदमी के जीवन में बदलाव लाने की कोशिश करते हैं।
मैं पूरे देश में इस तरह का पठन-पाठन और पुस्तकालय आंदोलन देखना चाहता हूं।
5. दोनों देशों ने सभी देशों से वैश्विक तनाव को कम करने और सहिष्णुता, सहयोग, पारदर्शिता के आदर्शों को बढ़ावा देने और अंतर-राज्यीय संबंधों में खुले तौर पर काम करने का आह्वान किया।
इसके अलावा इस बात का भी उत्साह है कि भारत-इंडोनेशिया कार्यकारी अधिकारियों (सी. ई. ओ.) के साथ संयुक्त बातचीत होनी है।
10 दिन पहले, भारत-माता ने अपने वीर सपूतों को खो दिया।
1. बाल रोग या हृदय रोग और कैंसर सहित गैर-संचारी रोग;
श्री मोदी ने कहा कि श्री वाजपेयी अपने देश के अब तक के सर्वश्रेष्ठ वक्ताओं में से एक हैं।
पहले अस्सी से नब्बे बड़े व्यापारियों के पास बेल्जियम, अफ्रीका और इज़राइल के माध्यम से दुनिया भर में कच्चे हीरे तक पहुंच थी।
जी. एस. टी. सहित भारत के विभिन्न आर्थिक सुधार एजेंडों की सराहना की गई।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 7 और 8 जनवरी को बी. एस. एफ. अकादमी, टेकनपुर, मध्य प्रदेश में पुलिस महानिदेशकों के वार्षिक सम्मेलन में भाग लेंगे।
'सबका साथ, सबका विकास' दक्षिण एशिया में सहयोग और कार्यों के लिए हमारा मार्गदर्शक प्रकाश हो सकता है।
बैठक में व्यक्तिगत रूप से उपस्थित नहीं हो सके तो मिजोरम के मुख्यमंत्री की ओर से एक ज्ञापन भेजा गया था।
राज्य की सीमाओं पर भौतिक बाधाओं को दूर करके, जी. एस. टी. लंबी दूरी के परिवहन को आगे बढ़ाने में दक्षता को बढ़ावा देगा।
ये सुधार के कुछ उदाहरण हैं।
मैं हमेशा आपसे मिलने को बहुत उपयोगी मानता हूं।
भारत के पूर्व राष्ट्रपति, श्री अब्दुल कलाम जी, जब युवाओं से बात करते थे, तो हमेशा नानाजी देशमुख या ग्रामीण विकास के बारे में बात करते थे।
कभी-कभी ऐसा भी लगता है कि हम परीक्षा को उचित परिप्रेक्ष्य में नहीं देख सकते हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत इजरायल को निरंतर उच्च विकास और समग्र विकास की दिशा में एक महत्वपूर्ण भागीदार मानता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रधानमंत्री सुरक्षित मातृत्व अभियान और मिशन इंद्रधनुष जैसे कदमों ने मृत्यु दर को कम करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
स्वच्छता के क्षेत्र में उपलब्धियों का उल्लेख करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि 2014 से स्वच्छ क्षेत्रों का दायरा 40 प्रतिशत से बढ़कर 80 प्रतिशत हो गया है।
इस अवसर पर, मैं राष्ट्र के प्रति अपनी सेवा के लिए तटरक्षक बल के सभी अधिकारियों और जवानों को धन्यवाद देता हूं।
विश्व शांति स्थापित करने में संयुक्त राष्ट्र के प्रयासों और सकारात्मक भूमिका को सभी याद करते हैं।
मैं कहता रहा हूं कि यह 21वीं (21वीं सदी) एशियाई सदी है।
आपने देखा होगा कि हमले के 100 घंटे के भीतर क्या कदम उठाए गए थे।
उन्होंने लुआंगपोप्पा बहु-खेल परिसर, रानी गैडिनल्यू पार्क और अन्य महत्वपूर्ण विकास परियोजनाओं का उद्घाटन किया।
सेना ने आतंकवादियों और उनके सहयोगियों को पूरी तरह से नष्ट करने का संकल्प लिया है।
राष्ट्रपति हसन रूहानी के कुशल नेतृत्व में ईरान सफलताओं की नई ऊंचाइयों को छूता रहेगा।
वह इस अवसर पर पूर्व सैनिकों को भी संबोधित करेंगे।
मेरे लिए यह खुशी की बात है क्योंकि मुझे अपने साथी और दोस्त अफगानिस्तान के राष्ट्रपति अशरफ गनी के साथ इस सम्मेलन का संयुक्त रूप से उद्घाटन करने का अवसर मिला।
उन्होंने उन अधिकारियों की सराहना की जो परिवर्तन में सहायक रहे हैं।
विदेशी बैंक खातों में राशि के प्रकटीकरण के लिए 2015 में एक कानून पारित किया गया था।
गाय को हमारे यहाँ माँ माना जाता है।
इस अवसर पर उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी के विचारों में वह शक्ति है जो आज दुनिया के सामने आने वाली चुनौतियों का समाधान कर सकती है।
भगवान उन्हें इस अपूरणीय क्षति को सहन करने के लिए साहस और शक्ति प्रदान करें।
प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत चौथी औद्योगिक क्रांति से लाभ उठा पाएगा।
अर्थव्यवस्थाओं की ऊर्जा तीव्रता हरित ऊर्जा और ऊर्जा दक्षता पर ध्यान देने के साथ बदल जाएगी।
दोनों पक्ष एससीओ के तहत सांस्कृतिक और मानवीय संबंधों को मजबूत करने पर सहमत हुए।
भारत की रक्षा तैयारी इन विचारों से निर्देशित है।
आप भारतीय त्योहारों को अपने तरीके से मनाते हैं।
शुभकामनाएँ।
भारत और जापान के बीच खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र में द्विपक्षीय सहयोग से दोनों देशों के खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र को आपसी लाभ होगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज यहां एकत्र हुआ समूह भारत के लोगों की आशाओं और आकांक्षाओं का प्रतिनिधित्व करता है।
हमारी अर्थव्यवस्था के अधिकांश क्षेत्र अब केवल प्रत्यक्ष विदेशी निवेश (एफ. डी. आई.) के लिए खुले हैं।
देश भर के लोगों को बेहतर उपचार और स्वास्थ्य सुविधाएं प्रदान करने के लिए विभिन्न राज्यों में नए एम्स खोले जा रहे हैं।
हमारी साझेदारी और सुलह को इस तरह से आकार दें कि यह अंततः सभी भारतीयों और श्रीलंका के सभी लोगों की प्रगति में योगदान करे और आपके जीवन को भी छुए।
दुनिया भर की सशस्त्र सेनाएं आपूर्ति श्रृंखला के महत्व को जानती हैं।
सरकार की जो सोच है उस पर भी चर्चा होगी और मुझे लगता है कि बहुत ही अच्छी बहस भी सत्र में होगी।
प्रधानमंत्री ने पाइपलाइन और सड़क परियोजनाओं का शिलान्यास किया।
नेताजी सुभाष चंद्र बोस को याद करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि नेताजी के आह्वान पर अंडमान के कई युवाओं ने भारत की स्वतंत्रता के लिए खुद को समर्पित कर दिया था।
यह भारत और थाईलैंड के बीच प्रभावी संस्थागत बातचीत की सुविधा प्रदान करेगा।
उन्होंने बच्चों से कड़ी मेहनत से अध्ययन करने और खेल में रुचि विकसित करने का आह्वान किया।
केरल में आने वाले घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय पर्यटकों की संख्या के मामले में कोच्चि पहले स्थान पर है।
एक बड़ी उत्साही भीड़ को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि आज वह खुद अनुभव कर रहे हैं कि राजस्थान आगंतुकों का स्वागत कैसे करता है।
सर्वेक्षण के 10 प्रश्न इस प्रकार हैंः
प्रधानमंत्री ने कजाकिस्तान को अंतर्राष्ट्रीय ऊर्जा समूह में सदस्य बनने के लिए आमंत्रित किया।
भारतीय युवाओं ने अपनी परिष्कृत और रूढ़िवादी सोच के कारण इस क्षेत्र में विशिष्टता प्राप्त की है।
उन्होंने कहा कि श्री वाजपेयी एक महान व्यक्ति थे जिन्हें समाज के सभी वर्गों द्वारा प्यार और सम्मान दिया जाता था।
ग्रामीण डिजिटल उद्यमिता के सृजन के लिए काम करने वाली एक टीम के एक सवाल के जवाब में प्रधानमंत्री ने कहा कि एक ऐसा भारत बनाना महत्वपूर्ण है जहां सभी के लिए समान अवसर हों।
यह परियोजना पर्यावरण के अनुकूल विकास का भी एक उदाहरण है।
राष्ट्रीय उपभोक्ता हेल्पलाईन की क्षमता को 4 गुना बढ़ाया गया है।
मैं आप में से उन लोगों को धन्यवाद और बधाई देना चाहता हूं जो पहले से ही भारत में हैं।
स्वच्छ भारत अभियान इसी दिशा में एक पहल है।
इस महीने, पुणे की 20 वर्षीय बेटी वेदांगि कुलकर्णी साइकिल से दुनिया की यात्रा करने वाली सबसे तेज एशियाई बन गई हैं।
पृथ्वी हमारी माँ है और हम उनके पुत्र हैं।
वित्त वर्ष की चौथी तिमाही में भारत की आर्थिक वृद्धि दर 7.7 प्रतिशत है।
वे अपने निवेश की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए राजनीतिक स्थिरता और एक सहायक नियामक प्रणाली चाहते हैं।
वह राज्य सरकार के एक साल पूरे होने के अवसर पर आयोजित समारोहों में भाग लेंगे।
आजादी के बाद यह पहली बार है जब इस तरह की योजना शुरू की गई है।
विश्व बैंक और अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (आई. एम. एफ.) जैसी प्रमुख अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय संस्थानों के साथ-साथ मूडीज जैसी कई प्रमुख एजेंसियों ने भी भारत की आर्थिक यात्रा में अपना विश्वास व्यक्त किया है।
आज भी टीम इंडिया के खिलाड़ी अपनी कड़ी मेहनत और लगन से हासिल की गई सफलताओं से हॉकी की नई पीढ़ी को प्रेरित कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने इस अभूतपूर्व संकट से निपटने के लिए राज्य सरकार द्वारा किए जा रहे प्रयासों की सराहना की।
टीम के सदस्यों ने प्रधानमंत्री को एक हस्ताक्षरित बल्ला, एक गेंद और प्रधानमंत्री के नाम वाली टीम जर्सी भेंट की।
युरिया की 100 प्रतिशत नीम की परत का परिणाम उत्पादकता बढ़ाने के अलावा उर्वरकों पर खर्च को कम करने के रूप में भी सामने आया है।
"विश्व शौचालय दिवस पर, हम अपने देश में स्वच्छता सुविधाओं में सुधार के लिए अपनी प्रतिबद्धता दोहराते हैं।
द्वारका में वह ओखा और बैत द्वारका के बीच एक पुल और अन्य सड़क परियोजनाओं की आधारशिला रखेंगे।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने पीएम-एसवाईएम योजना के लाभों के बारे में बताया।
प्रधानमंत्री ने इन छात्रों से अपने दृष्टिकोण को साकार करने के लिए इस दिशा में ठोस कार्रवाई करने का आह्वान किया।
अब किसान भाइयों के हित में कुछ और महत्वपूर्ण निर्णय भी लिए गए हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि संविधान हमारे लिए एक संरक्षक रहा है।
प्रधानमंत्री ने प्रथम विश्व युद्ध के दौरान हाइफा की आजादी में भारतीय सैनिकों द्वारा निभाई गई भूमिका को याद किया।
यह हमारी लोकतांत्रिक परंपराओं से पंख प्राप्त करता है, जो धन और मूल्य सृजन दोनों पर जोर देते हुए उद्यमशीलता की भावना को मजबूत करता है और हमारी अर्थव्यवस्था की समृद्धि के लिए आधुनिकीकरण की तलाश करता है।
इस संयुक्त कार्य समूह की स्थापना से आतंकवादी हमलों से संबंधित मामले को हल करने में मदद मिलेगी।
उन्होंने कहा कि यह पुरस्कार ऐसे समय में दिया जा रहा है जब देश महात्मा गांधी की 150वीं जयंती मना रहा है।
संयुक्त अरब अमीरात दुनिया के एक महत्वपूर्ण हिस्से में हमारे सबसे मूल्यवान सहयोगियों और करीबी दोस्तों में से एक है।
व्यापार में बोहरा समुदाय की ईमानदारी का उल्लेख करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार जी. एस. टी., दिवाला और दिवालियापन संहिता के माध्यम से ईमानदार व्यापारियों और कार्यकर्ताओं को बढ़ावा देती है।
प्रधानमंत्री ने जन धन योजना, मुद्रा योजना, उज्ज्वला योजना, फसल बीमा योजना और सौभाग्य योजना जैसी विभिन्न योजनाओं के कारण राज्य को हुए लाभों का भी उल्लेख किया।
जापानियों ने सतत विकास के क्षेत्र में दुनिया का नेतृत्व किया है।
90 प्रतिशत से अधिक मंजूरी स्वतः-मार्ग से प्राप्त की जाती है।
हिंद महासागर में 2004 की सुनामी के बाद, सबसे अधिक प्रभावित पांच देशों ने आपदा जोखिम न्यूनीकरण प्रबंधन पर नए कानून बनाए।
अगर देश अपनी विरासत को पीछे छोड़ देता है तो वह अपनी पहचान भी खो देता है।
पिछले महीने हमारे अंतरिक्ष वैज्ञानिकों ने एक अनूठा रिकॉर्ड बनाया।
समझौता ज्ञापन के दायरे में निम्नलिखित सहयोग क्षेत्र शामिल हैंः -
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों के दौरान 65 से अधिक आयुष अस्पतालों का विकास किया गया है।
देशहित में जब सब दल एक साथ चलते हैं, तो फैसलों भी अच्छे होते हैं, जल्द ही होते हैं, परिणाम भी अच्छे मिलते हैं।
एक वर्ष में 197 मिलियन बैंक खोले गए।
प्रकृति की रक्षा के महत्व पर जोर देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा, "आने वाली पीढ़ियों के साथ खेलना एक अनैतिक और आपराधिक कृत्य होगा।"
ऐसे सकारात्मक माहौल में, सकारात्मक घटनाओं की एक श्रृंखला के बीच आज हम आजादी का पर्व मना रहे हैं।
इस क्षेत्र में विदेशी निवेश को आमंत्रित किया गया है।
आज इसने राष्ट्रीय स्तर पर मानवाधिकारों के कार्य के साथ 26 राज्य मानवाधिकार आयोगों का भी गठन किया है।
अतीत में एक समय ऐसा भी आया जब कुछ भारतीय उत्पादों ने वैश्विक प्रतिष्ठा हासिल की।
प्रधानमंत्री ने कहा कि काले धन के खिलाफ सरकार का अभियान एक साहसिक और निर्णायक कदम है।
बाद में, प्रधानमंत्री ने हरिद्वार जिले में पतंजलि अनुसंधान संस्थान का उद्घाटन किया।
उन्होंने इस अवसर पर एक स्मारक डाक टिकट भी जारी किया।
सरदार वल्लभ भाई पटेल ने भारत को एक सूत्र में पिरोने की बागडोर संभाली।
भारतीय पक्ष ने रूस से उर्वरकों के आयात को बढ़ाने का इरादा व्यक्त किया।
समय के साथ इन आयोजनों की लोकप्रियता में वृद्धि हुई।
स्वास्थ्य और कल्याण केंद्र समग्र स्वास्थ्य सुनिश्चित करने के लिए आयुष्मान भारत योजना का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हैं।
आयुष्मान भारत योजना स्वास्थ्य अवसंरचना, चिकित्सा उपकरण निर्माण और स्वास्थ्य सेवाओं के क्षेत्र में व्यापक निवेश अवसर प्रदान करेगी।
देखो, देखो, देखो, बदला आ जाएगा।
उन्होंने यह भी कहा कि केंद्र सरकार राजनीतिक लाभ के लिए नहीं, बल्कि राष्ट्रीय हित को ध्यान में रखते हुए निर्णय लेती है।
गारंटी की लागत केंद्र सरकार द्वारा वहन की जाएगी, क्योंकि ब्याज दर भी कम होगी।
दोनों देशों में फार्मा उद्योग और जैव-फार्मा उद्योग के विकास और फार्मा क्षेत्र में व्यापार, उत्पादन, अनुसंधान और विकास में द्विपक्षीय सहयोग के महत्व को ध्यान में रखते हुए, दोनों देश द्विपक्षीय सहयोग के लिए एक औपचारिक तंत्र बनाने का प्रयास करते रहते हैं।
उजिर में आयोजित एक सार्वजनिक समारोह में प्रधानमंत्री ने प्रधानमंत्री जन धन योजना के तहत खाताधारकों को रुपे कार्ड वितरित किए।
तेज गति वाली रेल परियोजना के साथ-साथ एक प्रशिक्षण संस्थान भी बनाया जा रहा है।
मैं चंद्रपुर के स्कूल के लोगों को, मेरे छोटे-छोटे साथियों को, दिल से बहुत-बहुत बधाई देता हूं।
तो काफ़ी नए लोगो की ट्रेनिंग भी गई होगी-वोट डालने की।
हमारा लक्ष्य 2022 तक प्रत्येक गरीब और बेघर परिवार को शौचालय, जल और बिजली सुविधाओं के साथ एक घर उपलब्ध कराना है।
प्रधानमंत्री ने विस्तार से बताया कि कैसे केंद्र सरकार ने 'व्यवसाय करने में आसानी बढ़ाने' के साथ-साथ 'देश के नागरिकों के लिए जीवन यापन में आसानी' सुनिश्चित करने पर अपना ध्यान केंद्रित किया है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "आज जन-धन योजना के तीन साल पूरे हो गए हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि अतीत में अर्जित विशिष्ट प्रतिष्ठा पर्याप्त नहीं है, बल्कि उभरती चुनौतियों के अनुरूप खुद को ढालना भी अत्यंत महत्वपूर्ण है।
इस गणतंत्र दिवस की पूर्व संध्या पर, मैं उन बहादुरों और उनके परिवार के सदस्यों को बधाई देता हूं, जिन्हें विभिन्न वीरता पुरस्कारों से सम्मानित किया गया है।
हमारी पिछली दो यात्राओं के दौरान लिए गए विभिन्न निर्णयों को लागू करने पर हमारा विशेष जोर था।
पहले अस्सी से नब्बे बड़े व्यापारियों के पास बेल्जियम, अफ्रीका और इज़राइल के माध्यम से दुनिया भर में कच्चे हीरे तक पहुंच थी।
7. प्राथमिक स्वास्थ्य निगरानी और सार्वजनिक स्वास्थ्य क्षमता में प्रशिक्षित उप-केंद्र स्तर पर मध्यम स्तर के स्वास्थ्य प्रदाता की तैनाती।
वास्तव में, जापान के नेतृत्व, सरकार, उद्योग और लोगों के साथ मेरा व्यक्तिगत जुड़ाव लगभग एक दशक पुराना है।
भारत इस दिशा में उनके प्रयासों का पूरी तरह से समर्थन करेगा।
प्रधानमंत्री ने विशेष रूप से मेघालय का उल्लेख किया, जिसे समीक्षाधीन अवधि के दौरान कृषि में अपनी उपलब्धियों के लिए पुरस्कार मिला।
6. स्वास्थ्य सेवाओं और अस्पतालों के प्रशासन के लिए प्रशिक्षण और प्रबंधन;
इस संकल्प की दिशा में अब तक की प्रगति के बारे में बोलते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि अब तक 11 करोड़ से अधिक मृदा स्वास्थ्य कार्ड वितरित किए जा चुके हैं।
7. स्वास्थ्य उपकरण और औषधीय उत्पादों की उपलब्धता।
प्रधानमंत्री 29 दिसंबर की शाम को पोर्ट ब्लेयर पहुंचेंगे।
पृथ्वी हमारी माँ है और हम उनके पुत्र हैं।
जसमेर सिंह हर सुबह काम पर चला जाता था, इससे पहले कि रजनी और उसके भाई-बहन उठ जाते।
यह द्विपक्षीय व्यापार और निवेश संबंधों को बढ़ाने के लिए आवश्यक गति प्रदान करेगा।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज पीएमजीएसवाई, आवास, कोयला और बिजली सहित बुनियादी क्षेत्रों में कई महत्वपूर्ण परियोजनाओं की प्रगति की समीक्षा की।
एन. डी. आर. एफ. की क्षमता उनकी प्रतिबद्धता और त्वरित निर्णय लेने के माध्यम से स्थिति को संभालने का प्रयास प्रत्येक भारतीय के लिए एक नया विश्वास का केंद्र बन गया है।
इस टाउन हॉल कार्यक्रम में मुझे देश और विदेश के लाखों छात्रों, उनके माता-पिता और शिक्षकों के साथ प्रौद्योगिकी के माध्यम से बात करने का अवसर मिला।
पहले अस्सी से नब्बे बड़े व्यापारियों के पास बेल्जियम, अफ्रीका और इज़राइल के माध्यम से दुनिया भर में कच्चे हीरे तक पहुंच थी।
उन्होंने बच्चों से आग्रह किया कि अगर आपको प्रशंसा और प्रसिद्धि मिलती है, तो यह आपकी भविष्य की प्रगति में बाधा नहीं होनी चाहिए।
साथ ही, अपने नागरिकों की रक्षा करना देश की महत्वपूर्ण जिम्मेदारी है।
वे अपने निवेश की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए राजनीतिक स्थिरता और एक सहायक नियामक प्रणाली चाहते हैं।
द्वारका में वह ओखा और बैत द्वारका के बीच एक पुल और अन्य सड़क परियोजनाओं की आधारशिला रखेंगे।
एक बड़ी उत्साही भीड़ को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि आज वह खुद अनुभव कर रहे हैं कि राजस्थान आगंतुकों का स्वागत कैसे करता है।
दोनों पक्षों ने पूर्वी एशिया शिखर सम्मेलनों और अन्य क्षेत्रीय मंचों के दायरे में इस विषय पर बहुपक्षीय संवाद जारी रखने के महत्व पर विशेष जोर दिया।
भारत सरकार द्वारा जल संरक्षण और जल प्रबंधन के लिए एम. एन. आर. ई. जी. ए. द्वारा वित्त पोषित किए जाने के बावजूद, कुछ लोगों ने इसका अच्छा लाभ उठाया है।
आज मैं यह कहते हुए बहुत गर्व महसूस कर रहा हूं कि सामूहिक प्रयासों के कारण स्वच्छ भारत मिशन एक सफल अभियान बन गया है।
कुछ दिन पहले इस बात का हम सब को बराबर याद होगा, इसरो ने 'जी. एस. ए. टी.-19' का सफल प्रक्षेपण किया।
प्रधानमंत्री ने कहा, "भूपेन हजारिका के गीतों और संगीत की पीढ़ियों से लोगों द्वारा प्रशंसा की जाती रही है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने पनबिजली क्षेत्र को बढ़ावा देने के उपायों को मंजूरी दी है।
इन संशोधनों से हमारी मध्यस्थता प्रक्रिया दुनिया की सर्वोत्तम प्रथाओं के अनुरूप हो पाएगी।
श्री प्रणब मुखर्जी के बारे में बात करते हुए उन्होंने कहा, "प्रणब दा हमारे समय के एक उत्कृष्ट राजनेता हैं।
मुझे खुशी है कि भूपेंद्र दा को भारत रत्न से सम्मानित किया गया।
उन्होंने पर्यटन को भारत में एक प्राचीन अवधारणा और एक आध्यात्मिक परंपरा के रूप में वर्णित किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि उनकी सरकार सभी परियोजनाओं को समयबद्ध तरीके से पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
हमारे कई त्योहारों में नदियों और पानी को बचाने की भावना विशेष रूप से समाहित है।
सभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि यह सुनिश्चित करने के लिए कि 2022 तक हर बेघर व्यक्ति के पास घर हो, इस दिशा में तेजी से काम किया जा रहा है।
न्यायपालिका की स्वतंत्रता भारतीय संविधान की एक मौलिक विशेषता है।
हम शोक संतप्त परिवारों के साथ हैं।
राज्य में राहत और बचाव कार्य के लिए बी. एस. एफ., सी. आई. एस. एफ., आर. ए. एफ. की 5 कंपनियों को तैनात किया गया है।
स्विस बैंक ने बताया है कि भारतीयों द्वारा जमा की गई राशि अब तक के सबसे निचले स्तर पर पहुंच गई है।
इस अवसर पर उत्साहित जनता को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि आज के दिन मोतीहारी में जन आंदोलन की भावना दिखाई दे रही है जो एक सदी पहले चंपारण सत्याग्रह में दिखाई दी थी।
वह इसके साथ-साथ कौशल विकास पाठ्यक्रम भी कर रही हैं।
प्रधानमंत्री ने आंध्र प्रदेश के लोगों को भी बधाई दी है।
आप सरकार और करदाता नागरिकों और कंपनियों के बीच एक इंटरफेस का काम करते हैं।
प्रधानमंत्री ने खिलाड़ियों से अपने गुरुओं, संरक्षकों और प्रशिक्षकों और अपने शिक्षकों को याद करने और उनके संपर्क में रहने का आग्रह किया, जिन्होंने उन्हें बचपन से ही मार्गदर्शन प्रदान किया है।
