બંને નેતાઓએ છેલ્લા એક વર્ષમાં બંને દેશો વચ્ચે વિશેષ વ્યૂહાત્મક ભાગીદારીના પરિણામે થયેલી મોટી સિદ્ધિઓ પર ખુશી વ્યક્ત કરી હતી.
આ માટે અમે "મેક ઇન ઇન્ડિયા" અભિયાન શરૂ કર્યું છે.
આ રમત લગભગ દરેક રાજ્યમાં રમવામાં આવતી હતી.
પોર્ટુગલમાં ફૂટબોલ પ્રત્યેનો જુસ્સો ઘણો ઊંડો છે.
તે સાચું છે કે રાજકીય પક્ષોએ સમયાંતરે વ્યવસ્થામાં સુધારો કરવા માટે અર્થપૂર્ણ પ્રયાસો પણ કર્યા છે.
તેમણે અમેરિકા સાથે મજબૂત અને મજબૂત દ્વિપક્ષી નીતિગત ભાગીદારી માટે ભારતની પ્રતિબદ્ધતાનો પુનરોચ્ચાર કર્યો હતો.
સાયપ્રસનું સુંદર લેન્ડસ્કેપ અને 'અતુલ્ય ભારત' નું વિશાળ ક્ષિતિજ બંને દેશો વચ્ચે પ્રવાસનને પ્રોત્સાહન આપવાનો સ્રોત બની શકે છે.
મધ એ મનુષ્યને પ્રકૃતિ તરફથી મળેલી ભેટ છે.
તમે કુંભ વિશે ઘણું સાંભળ્યું હશે.
તેમણે વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે વૈજ્ઞાનિક વિચારસરણી, ટેકનોલોજીકલ ઇનોવેશન અને આર એન્ડ ડી દ્વારા સ્નાતક વિદ્યાર્થીઓ કૃષિને નફાકારક વ્યવસાયમાં પરિવર્તિત કરવામાં સક્રિય ભૂમિકા ભજવશે.
આજે તમને એ જાણીને આશ્ચર્ય થશે કે એક નાનકડી ચા વેચનાર 70 થી વધુ બાળકોના જીવનમાં શિક્ષણનો પ્રકાશ ભરી રહી છે.
તમે ઋષિકેશના આધ્યાત્મિક શહેર અને પરમાર્થ નિકેતનના દિવ્ય વાતાવરણમાં રોકાણનો આનંદ માણી શકો છો.
તેમણે કહ્યું કે મુસ્લિમ સમુદાય ભારત વિરુદ્ધ કોઈ પણ કાવતરાને સફળ થવા દેશે નહીં.
પ્રધાનમંત્રીએ મલેશિયાના પ્રધાનમંત્રી ડૉ. મહાથિર મોહમ્મદને પણ શ્રદ્ધાંજલિ આપી હતી.
ઇટાનગરથી પ્રધાનમંત્રી ગુવાહાટી પરત ફરશે.
દરેક ભારતીયને ગર્વ છે કે આ ત્રણેય મહાન પુરુષો આપણા દેશના છે.
પ્રધાનમંત્રીએ યુરોપિયન યુનિયનમાં એકતાના મહત્વનો પુનરોચ્ચાર કર્યો હતો અને વિશ્વમાં સ્થિરતાના બળ તરીકે તેના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
વાણિજ્ય અને ઉદ્યોગ અને નાગરિક ઉડ્ડયન મંત્રી શ્રી સુરેશ પ્રભુના નેતૃત્વમાં ભારતીય પ્રતિનિધિમંડળે સપ્ટેમ્બર 2018માં પૂર્વીય આર્થિક મંચમાં ભાગ લીધો હતો.
તે આપણા સમૃદ્ધ અનુભવ અને પુષ્કળ પ્રમાણમાં ઉપલબ્ધ ડિઝાઇન પ્રતિભાને ન્યાય આપતું નથી.
તેમણે કહ્યું હતું કે, જીએસટીનો અમલ એ દર્શાવે છે કે ભારત મોટા નિર્ણયો લે છે અને ઝડપી અમલીકરણની ક્ષમતા ધરાવે છે.
તેમણે કહ્યું કે વિશ્વના દેશો ભારત સાથે શાંતિ અને સ્થિરતાના માર્ગ પર ચાલવા આતુર છે.
પ્રધાનમંત્રી મોદી અને પ્રધાનમંત્રી આબે 14 સપ્ટેમ્બરના રોજ ગુજરાતના ગાંધી નગરમાં મહાત્મા મંદિરમાં 12મી ભારત-જાપાન વાર્ષિક શિખર મંત્રણા કરશે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પ્રધાનમંત્રી સુરક્ષિત માતૃત્વ અભિયાન અને મિશન ઇન્દ્રધનુષ જેવા પગલાંઓએ મૃત્યુદર ઘટાડવામાં મહત્વની ભૂમિકા ભજવી છે.
18. તે આયુષ્માન ભારત હેઠળ પ્રસ્તાવિત રાષ્ટ્રીય આરોગ્ય સંરક્ષણ મિશન સાથે જોડવામાં આવશે.
નાણાકીય વર્ષના ચોથા ત્રિમાસિક ગાળામાં ભારતનો આર્થિક વિકાસ દર 7.7 ટકા રહ્યો છે.
હવે વારાણસી એવા પસંદગીના શહેરોમાં સામેલ છે જ્યાં પાઇપ દ્વારા રસોઈ ગેસ ઉપલબ્ધ કરાવવામાં આવી રહ્યો છે, એમ તેમણે જણાવ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ ભારત અને અમેરિકા વચ્ચે સંરક્ષણ સહયોગને મજબૂત કરવામાં સંરક્ષણ સચિવ કાર્ટરના સહયોગની પ્રશંસા કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રી અરુણાચલ પ્રદેશમાં પુનઃવિકસિત તેજુ હવાઇમથકનું ઉદ્ઘાટન કરશે.
તે દેશની સૌથી મોટી ભૂગર્ભ સંગ્રહ સુવિધા છે.
હવે આપણે માહિતી યુગમાં છીએ.
તમારા બધા માટે દિવાળી ખૂબ જ આનંદ સાથે ઉજવવામાં આવી હશે.
પ્રધાનમંત્રીએ ઇલેક્ટ્રોનિક ટોલ સંગ્રહના ક્ષેત્રમાં ઝડપી કાર્યવાહી કરવાની સલાહ આપી છે.
શ્રી ગુરબચન સિંહજીના પરિવારે આપણી સામે આવું જ એક ઉદાહરણ રજૂ કર્યું છે.
તે જ સમયે, ટી. એસ. પી. એલ. ની બાકીની જવાબદારીઓને સમાયોજિત કર્યા પછી કંપનીના કુલસચિવની સૂચિમાંથી આ કંપનીના નામને દૂર કરવાની પણ મંજૂરી આપવામાં આવી છે.
દુઃખની આ ઘડીમાં મારી અને દરેક ભારતીયની સંવેદના તેમના પરિવાર સાથે છે.
તેમણે જવાનોને નવી વસ્તુઓ કરવા માટે પ્રોત્સાહિત કર્યા જેથી તેમના નિયમિત કાર્યો અને ફરજો સરળ અને સુરક્ષિત બની શકે.
તેમણે કહ્યું કે આર્ટિફિશિયલ ઇન્ટેલિજન્સમાં સંશોધન માટે મજબૂત માળખું બનાવવા માટે થોડા મહિના પહેલા રાષ્ટ્રીય વ્યૂહરચના તૈયાર કરવામાં આવી છે.
તેનાથી સમાજના નબળા વર્ગો માટે વધુ સારા સ્વાસ્થ્ય અને પ્રસૂતિ સંભાળમાં મદદ મળશે.
બાહ્ય ક્ષેત્ર હજુ પણ ખૂબ જ મજબૂત છે.
રમત પ્રત્યેનો તેમનો શાંત અભિગમ ચોક્કસપણે સમગ્ર ટીમને મદદ કરશે.
ભારત અને રશિયા વચ્ચેના દ્વિપક્ષી સંબંધો પરસ્પર હિતના મુદ્દાઓ પર વ્યાપક સમજણ દ્વારા સંચાલિત છે.
ઓ. બી. સી. આયોગને બંધારણીય સ્થાન આપવાની માંગ વર્ષોથી ચાલી રહી હતી.
તેમણે નીતિ આયોગને ત્રણ મહિનાની અંદર સૂચવેલ કાર્યવાહીના મુદ્દાઓ પર રાજ્યો સાથે ફોલો-અપ કરવા જણાવ્યું હતું.
જળ સંરક્ષણના મહત્વ વિશે વાત કરતાં તેમણે કહ્યું કે કચ્છના લોકો તેનું મહત્વ સારી રીતે સમજે છે.
આજે આખો દેશ સ્વતંત્રતા પર્વની સાથે જન્માષ્ટમીની ઉજવણી કરી રહ્યો છે.
ચાલો સકારાત્મકતાને આગળ ધપાવીએ.
તેમણે આરોગ્ય અને પ્રવાસન ક્ષેત્રમાં સ્વચ્છ ભારત મિશનમાંથી મળનારા લાભોની વિગતો આપી હતી.
શાસ્ત્રીજીનું નામ આવે ત્યારે આપણા ભારતીયોમાં અપાર શ્રદ્ધાની લાગણી ફેલાઈ જાય છે.
ભારતે આજે સ્ટેચ્યુ ઓફ યુનિટીના લોકાર્પણ સાથે ભવિષ્ય માટે પોતાને પ્રચંડ પ્રેરણા આપી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આજે ખેડૂતો છૂટક ખરીદી કરે છે, પરંતુ જથ્થાબંધ વેચાણ કરે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પ્રતિનિધિમંડળના સભ્યો દ્વારા પૂછવામાં આવેલા વિવિધ પ્રશ્નોના વિગતવાર જવાબ આપ્યા હતા.
અમારું માનવું છે કે પ્રતિભાવશીલ, સામૂહિક અને સર્વસમાવેશક ઉકેલો તૈયાર કરવાના અમારા પ્રયાસના ભાગરૂપે અમારા લોકો નિર્ણાયક ભાગીદારો હશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી આવતીકાલે (11 ઓક્ટોબર, 2017) નવી દિલ્હીના પૂસામાં આઈ. એ. આર. આઈ. ખાતે નાનાજી દેશમુખના જન્મ શતાબ્દી સમારોહનું ઉદ્ઘાટન કરશે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, આજે જ્યારે આપણે નેતાજી સુભાષ ચંદ્ર બોઝ વિશે વાત કરી રહ્યા છીએ, અને તે પણ 'મન કી બાત' માં, હું તમારી સાથે નેતાજીના જીવનની એક વાર્તા શેર કરવા માંગુ છું.
હનયાને ખૂબ ખૂબ શુભેચ્છાઓ અને આશીર્વાદ.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, "ગઈકાલે બપોરે મધ્યપ્રદેશના અમરકંટક ખાતે યોજાયેલા નર્મદા સેવા યાત્રાના સમાપન સમારોહમાં ભાગ લઈને મને ખૂબ આનંદ થાય છે.
તેઓ દિવ્યાંગોને સહાયક ઉપકરણો પણ વહેંચશે.
અમારું મંત્ર છે સબ કા સાથ, સબ કા વિકાસ.
તેઓ તેમના રોકાણોની સુરક્ષા સુનિશ્ચિત કરવા માટે રાજકીય સ્થિરતા અને સહાયક નિયમનકારી વ્યવસ્થા ઇચ્છે છે.
આ પ્રસંગે તેમણે કહ્યું હતું કે, મહાત્મા ગાંધીના વિચારોમાં એવી શક્તિ છે જે આજના વિશ્વની સમસ્યાઓનું સમાધાન કરી શકે છે.
આપણે દરેક વ્યક્તિને સાથે લઈ જવું પડશે, લોકોને સાથે લઈ જવું પડશે, સમાજના દરેક વર્ગને સાથે લાવવો પડશે અને તેને લઈને આપણે દેશને આગળ વધારવો પડશે.
વિશ્વએ લાંબા સમયથી કિંમતોમાં વધઘટ જોઈ છે.
આ જ એપિસોડમાં, F.S.S.A.I., સેફ એન્ડ હેલ્ધી ડાયેટ હેબિટ્સ સારી ખાવાની આદતોને પ્રોત્સાહન આપવામાં સંકળાયેલી છે.
આ ટ્રેન બે શહેરો વચ્ચે દોડીને મુસાફરીનો સમય નોંધપાત્ર રીતે ઘટાડવાની શક્યતા છે.
મને આનંદ છે કે યુવા પેઢી આપણા ઇતિહાસ, આપણા સ્વતંત્રતા સેનાનીઓ, આ દેશ માટે બલિદાન આપનારા લોકો વિશે જાણવામાં રસ ધરાવે છે.
સાર્વજનિક ગણેશ ઉત્સવ પરંપરાગત શ્રદ્ધા અને ઉજવણી સાથે સામાજિક જાગૃતિ, સામૂહિકતા, લોકોમાં સંવાદિતા અને સમાનતાની ભાવનાને આગળ વધારવા માટે એક અસરકારક માધ્યમ બની ગયું હતું.
પ્રધાનમંત્રીની કોલ્લમની આ ત્રીજી સત્તાવાર મુલાકાત છે.
હું ચંદ્રપુરના શાળાના લોકોને ખૂબ ખૂબ અભિનંદન આપું છું.
અટલજી સાચા દેશભક્ત હતા.
આર્થિક પુનરુત્થાનની ભારતીય ગાથા એશિયાના અન્ય ઘણા ભાગોમાં થયેલી નોંધપાત્ર પ્રગતિને ખૂબ નજીકથી પ્રતિબિંબિત કરે છે.
પરંતુ ચાલો આપણે એ ન ભૂલીએ કે માત્ર સરકાર, નાણાં, આયોજન, શક્તિ, તે બધું જ કરે છે, તે નથી.
પરિવારોને સમાજ પ્રત્યે સંવેદનશીલ બનાવીને સમાજમાં સદ્ભાવના લાવે છે.
ભાઈઓ અને બહેનો, તેવી જ રીતે ઉત્તરાખંડના પર્વતીય વિસ્તારના કેટલાક ખેડૂતો દેશભરના ખેડૂતો માટે પ્રેરણાનો સ્ત્રોત બની ગયા છે.
બંને નેતાઓએ જોડાણ વધારવાના મહત્વ પર પણ ચર્ચા કરી હતી.
છેલ્લા બે નાણાકીય વર્ષમાં અમે લગભગ 55 અબજ ડોલરનું એફડીઆઈ હાંસલ કર્યું છે.
જ્યારે આટલી મોટી ઇવેન્ટ હોય, ત્યારે વિશ્વભરના હજારો ખેલાડીઓ ભાગ લઈ રહ્યા હોય, ત્યારે તમે કલ્પના કરી શકો છો કે વાતાવરણ કેવું હશે?
તમારા યોગદાનને સમગ્ર શ્રીલંકા અને તેનાથી આગળ વ્યાપક મહત્વ આપવામાં આવ્યું છે.
રમત પ્રેમીઓ માટે રોમાંચક મેચો જોવાની આ એક સારી તક છે.
પોતાના સંદેશમાં પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, 'હું કાબુલમાં થયેલા આતંકવાદી હુમલાની સખત નિંદા કરું છું.
તેમની સાથે મારી અસંખ્ય પ્રિય યાદો છે.
વહીવટી પરિષદ પાછલા વર્ષમાં કરવામાં આવેલી કામગીરીની સમીક્ષા કરે છે અને ભવિષ્યની વિકાસલક્ષી પ્રાથમિકતાઓ પર ચર્ચા કરે છે.
બંને નેતાઓ એ વાત પર પણ સંમત થયા હતા કે બંને દેશોના વ્યાપક વિકાસલક્ષી અનુભવ અને રાષ્ટ્રીય ક્ષમતાઓને ધ્યાનમાં રાખીને, બે મહત્વપૂર્ણ દેશો અને ઉભરતી અર્થવ્યવસ્થાઓ તરીકે, ભારત અને ચીને 21મી સદીમાં માનવજાત સામેના પડકારોનો સામનો કરવા માટે અનન્ય અને ટકાઉ ઉકેલો પ્રદાન કરવામાં આગળ વધવા માટે એકબીજા સાથે હાથ મિલાવવા જોઈએ.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, મુદ્રા યોજના, જન ધન યોજના અને સ્ટેન્ડ અપ ઇન્ડિયા જેવી યોજનાઓ વધુ સારા નાણાકીય સમાવેશમાં મદદ કરી રહી છે.
સાવરકર સહિત લંડનના ઇન્ડિયા હાઉસના નાયકોએ તેની 50મી વર્ષગાંઠની ઉજવણી ધામધૂમથી કરી હતી.
હકીકતમાં, ભારતના 1.25 અબજ લોકો પણ જાપાનના લોકો માટે સમાન રીતે પ્રેમાળ છે.
આરોગ્ય ક્ષેત્રમાં વ્યાપક પરિવર્તન લાવવાના વિચારનો ઉલ્લેખ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આ સંબંધમાં સરકારની વિચારસરણી માત્ર એક ક્ષેત્રમાં મર્યાદિત રહેવાને બદલે વ્યાપક ઉકેલો શોધવાની છે.
થોડા દિવસો પહેલા જ ફિનલેન્ડમાં ચાલી રહેલી જુનિયર અંડર-20 વિશ્વ એથ્લેટિક્સ ચેમ્પિયનશિપમાં 400 મીટરની દોડમાં ભારતની બહાદુર પુત્રી અને ખેડૂત પુત્રી હિમા દાસે સુવર્ણ ચંદ્રક જીતીને ઇતિહાસ રચ્યો હતો.
આ રીતે રાષ્ટ્રીય સંપત્તિઓનો રાષ્ટ્રીય હિતમાં શ્રેષ્ઠ ઉપયોગ થઈ શકશે.
26 નવેમ્બર, આ આપણો બંધારણ દિવસ છે.
આ કોલમ્બિયામાં ભારતની પરંપરાગત દવાઓનો પ્રચાર અને પ્રસાર કરશે.
પ્રધાનમંત્રીએ તેમને તેમની નવી જવાબદારીઓને સફળતાપૂર્વક નિભાવવા માટે ભારત તરફથી સંપૂર્ણ અને રચનાત્મક સમર્થનની ખાતરી આપી હતી.
છેલ્લા ત્રણ આંતરરાષ્ટ્રીય યોગ દિવસની ઉજવણીમાં દેશ અને વિશ્વમાં દરેક જગ્યાએ લોકોએ ખૂબ જ ઉત્સાહ સાથે ભાગ લીધો હતો.
કોઈ પણ સભ્ય સમાજ દેશની મહિલા શક્તિ સામે કોઈ પણ પ્રકારના અન્યાયને સહન કરી શકતો નથી.
આ ગરીબોને ગુણવત્તાયુક્ત આરોગ્ય સેવાઓ પૂરી પાડશે.
તેમણે કહ્યું કે આ પુરસ્કાર એવા સમયે આપવામાં આવી રહ્યો છે જ્યારે દેશ મહાત્મા ગાંધીની 150મી જન્મજયંતિ ઉજવી રહ્યો છે.
ભારતના ભૂતપૂર્વ રાષ્ટ્રપતિ શ્રી અબ્દુલ કલામજીએ જ્યારે યુવાનો સાથે વાત કરી ત્યારે હંમેશા નાનાજી દેશમુખના ગ્રામીણ વિકાસ વિશે વાત કરી હતી.
હું બ્રાઝિલની કંપનીઓને ભારતમાં રોકાણ કરવા અને લાંબા ગાળાના વ્યાપારી ભાગીદાર બનવા માટે આવકારું છું.
તેથી આ સમસ્યાનો સામનો કરવા માટે સ્વચ્છ ભારત મિશનમાં હવે 'સ્વચ્છ આઇકોનિક પ્લેસ "પ્રોજેક્ટનો પણ સમાવેશ કરવામાં આવ્યો છે.
મારા અનુભવ પરથી, વધુ સારા પરિણામો મેળવવા માટે આપણે લોકોના નેતૃત્વ પર આધાર રાખવો પડશે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં કેન્દ્ર સરકારે લોકોનું જીવનધોરણ સુધારવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું છે.
તેથી તે યોગ્ય છે કે કોચીમાં મેટ્રો રેલની સુવિધા હોવી જોઈએ.
ડિજિટલ માળખાગત ક્ષેત્રમાં, ડાબેરી ઉગ્રવાદીઓથી અસરગ્રસ્ત જિલ્લાઓમાં 2187 મોબાઇલ ટાવર સ્થાપિત કરવામાં આવ્યા છે.
શિસ્ત અને વિકાસની જીવનશૈલી માટે યોગ એક મજબૂત આધારસ્તંભ સાબિત થઈ શકે છે.
5. સુરક્ષા સહકાર પર વ્યાપક કાર્ય યોજના વિકસાવવા માટે સુરક્ષા સંવાદની તૈયારી
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર ખેડૂતોને પૂરતા પ્રમાણમાં પાણી પૂરું પાડવા માટે શક્ય તેટલું કરશે.
અમે લોકો સુધી પહોંચવા માટે ટેકનોલોજીનો ઉપયોગ કર્યો છે.
અન્ય તમામ ઊર્જા સ્રોતોની સરખામણીમાં સૌર ફોટોવોલ્ટિક ઊર્જા પરવડે તેવી બની ગઈ છે.
ભારતમાં પ્લાસ્ટિકનો માથાદીઠ વપરાશ વિકસિત વિશ્વના ઘણા ભાગોની સરખામણીએ ઘણો ઓછો છે.
ફાસ્ટ ટ્રેક પ્રક્રિયા દરમિયાન નિર્ણય છ મહિનામાં આવવો જોઈએ.
બંને નેતાઓ એ વાત પર પણ સંમત થયા હતા કે બંને દેશોના વ્યાપક વિકાસલક્ષી અનુભવ અને રાષ્ટ્રીય ક્ષમતાઓને ધ્યાનમાં રાખીને, બે મહત્વપૂર્ણ દેશો અને ઉભરતી અર્થવ્યવસ્થાઓ તરીકે, ભારત અને ચીને 21મી સદીમાં માનવજાત સામેના પડકારોનો સામનો કરવા માટે અનન્ય અને ટકાઉ ઉકેલો પ્રદાન કરવામાં આગળ વધવા માટે એકબીજા સાથે હાથ મિલાવવા જોઈએ.
તેણે એ સુનિશ્ચિત કર્યું કે લાખો ભારતીયોને 'એક રાષ્ટ્ર અને એક બંધારણ "ની છત્રછાયા હેઠળ લાવવામાં આવે.
આ પરાક્રમી નાયકોએ આપણા 25 કરોડ ભારતીયોની રક્ષા માટે પોતાને સમર્પિત કરી દીધા.
ભારત પ્રથમ વિશ્વયુદ્ધમાં લડેલા તેના બહાદુર સૈનિકોને યાદ કરે છે.
અમારા દ્વિપક્ષી સંબંધોને નવા સ્તરે લઈ જવા માટે મેં તમારી સાથે મજબૂત પ્રતિબદ્ધતા વ્યક્ત કરી છે.
તેમણે કહ્યું કે ભારત આજે વિશ્વની સૌથી ઝડપથી વિકસતી મુખ્ય અર્થવ્યવસ્થા છે.
મુશ્કેલ પરિસ્થિતિઓમાં હિંમત અને સામ્રાજ્યવાદ પ્રત્યેનો તેમનો સતત પ્રતિકાર ક્યારેય ભૂલી શકાશે નહીં.
તેમણે કહ્યું કે તાજેતરના બજેટમાં જાહેર કરાયેલ ઓપરેશન ગ્રીન્સ ખેડૂતો માટે ફળો અને શાકભાજી, ખાસ કરીને ટામેટાં, ડુંગળી અને બટાટા ઉગાડવામાં ફાયદાકારક રહેશે.
આયુષ્માન ભારતની વ્યાપક પ્રાથમિક આરોગ્ય સેવા હેઠળ અમે પ્રાથમિક સ્તરે લોકોના ઘરની નજીક રોગોની રોકથામ અને સારવારની સેવાઓ પૂરી પાડીશું.
આ તકને તમારા હાથમાંથી ન જવા દો મિત્રો.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં કેન્દ્ર સરકારે લોકોનું જીવનધોરણ સુધારવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું છે.
આ કાર્યક્રમમાં બ્યુટી લવિંગનો સામૂહિક પાઠ કરવામાં આવ્યો હતો.
શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ ભારતના 100 સૌથી પછાત જિલ્લાઓ માટે મિશન મોડ પહેલ માટે પણ હાકલ કરી હતી.
આ પરિયોજનાઓ હરિયાણા, રાજસ્થાન, ગુજરાત, મહારાષ્ટ્ર, ઉત્તર પ્રદેશ, બિહાર, ઝારખંડ, ઓડિશા, પશ્ચિમ બંગાળ, તેલંગાણા, તમિલનાડુ અને આંધ્રપ્રદેશ સહિત વિવિધ રાજ્યો સાથે સંબંધિત છે.
તેઓ ભારત અને પોર્ટુગલ વચ્ચે રાજદ્વારી સંબંધો પુનઃસ્થાપિત કરવાના શિલ્પકાર હતા.
તેમણે ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે, જમ્મુ અને કાશ્મીરનો વિકાસ અને વિકાસ તેમની મુખ્ય પ્રાથમિકતાઓમાં સામેલ છે.
બજાર અર્થતંત્ર હોવાને કારણે આપણી જરૂરિયાતો અને શક્તિઓ એકબીજાને પૂરક છે.
રાષ્ટ્રપતિ ટેમરની મુલાકાત આપણા મહત્વપૂર્ણ વ્યૂહાત્મક ભાગીદારોમાંથી એક બ્રાઝિલ સાથે નવા ક્ષેત્રોમાં સહયોગનો માર્ગ ખોલશે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, "ભારતની સફળતાના લાભો આપણા ભાગીદારો માટે પણ ઉપલબ્ધ છે!
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, "સરકાર દેશમાં વ્યવસાય માટે અનુકૂળ વાતાવરણ ઊભું કરવા માટે સતત કામ કરી રહી છે.
તેમણે એક જાહેર સભામાં 900મા કોચ અને કોમ્બેટ રેકને લીલી ઝંડી આપી હતી.
નવી વ્યવસ્થાઓનો જન્મ થાય છે.
દરેક કેસનો ચુકાદો આવવામાં વર્ષો લાગે છે.
ઇન્ડોનેશિયાના રાષ્ટ્રપતિ અને ભારતના પ્રધાનમંત્રી વાર્ષિક શિખર મંત્રણાની બેઠકો યોજવા માટે સંમત થયા હતા, જેમાં બહુપક્ષીય કાર્યક્રમો પણ સામેલ છે.
વચ્ચે કોઈ વચેટિયા ન હોવાથી વસ્તુઓ ઘણી સસ્તી પડે છે.
આ પહેલા ભારત 2003 અને 2007માં એશિયા કપ ચેમ્પિયન હતું.
તમે જુઓ, એક રાજ્યના બધા લોકો આવું કહેશે, તો હું સરકારને તપાસ કરવા અને દરેક રાજ્યમાંથી જે સાત સામાન્ય વસ્તુઓ આવે છે તેના પર પ્રચાર કરવા માટે કહીશ.
દાઉદી બોહરા સમાજ દ્વારા હાથ ધરવામાં આવેલા વિવિધ સામાજિક પગલાંની પ્રશંસા કરતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સરકારે નાગરિકો, ખાસ કરીને ગરીબો અને જરૂરિયાતમંદોના જીવનધોરણમાં સુધારો સુનિશ્ચિત કરવા માટે સંખ્યાબંધ પ્રયાસો કર્યા છે.
તે સાચું છે કે રાજકીય પક્ષોએ સમયાંતરે વ્યવસ્થામાં સુધારો કરવા માટે અર્થપૂર્ણ પ્રયાસો પણ કર્યા છે.
મહાન ભારતીય વિચારક અને વ્યૂહરચનાકાર કૌટિલ્યે 2000 વર્ષ પહેલાં અર્થશાસ્ત્ર લખ્યું હતું.
જન્મસ્થળ પટણામાં, કર્મભૂમિ ઉત્તર ભારતમાં અને જીવનનો અંતિમ ક્ષણ નાંદેડમાં છે.
પ્રધાનમંત્રી બનારસ હિંદુ યુનિવર્સિટીના નવા બાંધવામાં આવેલા મદન મોહન માલવીય કેન્સર કેન્દ્રનું ઉદ્ઘાટન કરશે.
એશિયન ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર ઇન્વેસ્ટમેન્ટ બેંક (AI<unk>) એ જાન્યુઆરી 2016માં ભંડોળ સંબંધિત કામગીરી શરૂ કરી હતી.
દેશ શાંતિ, સદ્ભાવના અને એકતાથી ચાલે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ વાતચીત દરમિયાન ઊર્જા સુરક્ષા અને ખાદ્ય સુરક્ષાના ક્ષેત્રમાં બંને દેશો વચ્ચે સહયોગની અપાર સંભાવનાઓ પર પ્રકાશ પાડ્યો હતો.
તે જ સમયે કાળા નાણાંનો પર્દાફાશ કરવા માટે એક યોજના શરૂ કરવામાં આવી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, "અમે નાના વેપારીઓ માટે પ્રક્રિયાઓને સરળ બનાવવા માટે સતત પ્રયાસો કરી રહ્યા છીએ".
સિસ્ટર નિવેદિતાએ તેમના સ્વાસ્થ્યની ચિંતા કર્યા વિના ગટર અને રસ્તાઓ સાફ કરવાનું કામ શરૂ કર્યું.
પરિવારોને સમાજ પ્રત્યે સંવેદનશીલ બનાવીને સમાજમાં સદ્ભાવના લાવે છે.
તેમણે કહ્યું કે ભારત આજે વિશ્વની સૌથી ઝડપથી વિકસતી મુખ્ય અર્થવ્યવસ્થા છે.
આનાથી આપણને અગ્રણી મધ્યસ્થતા અધિકારક્ષેત્ર તરીકે ઉભરી આવવાની તક મળી છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી 25 ડિસેમ્બરના રોજ દિલ્હી મેટ્રોની નવી મેજેન્ટા લાઇનના એક ભાગનું ઉદ્ઘાટન કરશે.
અમે નવી બૌદ્ધિક સંપદા અધિકાર નીતિની પણ જાહેરાત કરી છે.
તે પરિવર્તન છે.
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, ભારતીય નૌકાદળ દ્વારા 2016માં આયોજિત આંતરરાષ્ટ્રીય જહાજ સમીક્ષા પરિષદમાં 50 દેશોની નવ સેનાઓએ ભાગ લીધો હતો.
સાથીઓ, યોગે વિશ્વને બીમારીથી માંડીને સુખાકારીનો માર્ગ બતાવ્યો છે.
આઝાદી પછી આ પહેલીવાર છે જ્યારે આ પ્રકારની યોજના શરૂ કરવામાં આવી છે.
તે વિદ્યાની પૂજાનો પ્રસંગ માનવામાં આવે છે.
આ મહિનાની શરૂઆતમાં ભોપાલમાં એક કાર્યક્રમમાં પ્રધાનમંત્રીએ આપણા બહાદુર જવાનોમાં માનવીય પાસાઓ પર પ્રકાશ પાડ્યો હતો.
મૃતકોના પરિજનો પ્રત્યે મારી હાર્દિક સંવેદના.
હું ગુરુ રવિદાસ જયંતીના વિશેષ અવસર પર ગુરુ રવિદાસજીને નમન કરું છું.
આ ક્ષેત્રમાં ભારત તેના અન્ય ભાગીદાર દેશો અને હિતધારકો સાથે મળીને આપત્તિ પુનઃપ્રાપ્તિ ક્ષમતાના માળખાને પ્રોત્સાહન આપવા માટે ગઠબંધન અથવા કેન્દ્ર બનાવશે.
વીડિયો કોન્ફરન્સિંગ દ્વારા સરકારી યોજનાઓના વિવિધ લાભાર્થીઓ સાથે વડા પ્રધાનની વાતચીતની શ્રેણીમાં આ સાતમી વાતચીત છે.
મારી મુલાકાત દરમિયાન હું રાષ્ટ્રપતિ મૂન સાથે ચર્ચા કરવા ઉપરાંત વેપારી નેતાઓ, ભારતીય સમુદાયના સભ્યો તેમજ મહાનુભાવોને મળીશ.
સંઘર્ષ નિવારણ અને પર્યાવરણ જાગૃતિ માટે આયોજિત 'સંવાદ' ની બીજી આવૃત્તિ આજે અને આવતીકાલે યાંગૂનમાં યોજાઈ રહી છે.
ઉડ્ડયન ક્ષેત્રમાં હવાઈ મુસાફરોની સંખ્યા દર વર્ષે 28.2 કરોડ સુધી પહોંચી ગઈ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સાંજે વારાણસીમાં વિકાસ કાર્યોનું મૂલ્યાંકન કરવા માટે શહેરના વિવિધ માર્ગોની મુલાકાત લીધી હતી.
બ્રિકસ શિખર સંમેલન દરમિયાન ભાગ લેનારા દેશો સાથે દ્વિપક્ષી બેઠકો યોજવાની પણ યોજના છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આ અદભૂત સિદ્ધિ સાથે સંકળાયેલા તમામ લોકોને હાર્દિક અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
તેમણે વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે ગુજરાત અને તેના લોકો પૂરના પડકારમાંથી મજબૂત અને સફળતાપૂર્વક બહાર આવશે.
વિચારને સાકાર કરવો, તેમાં તેમની નિપુણતા હતી.
અને જો આપણે બાળકોને પ્રકૃતિની જાણકારી આપીશું, તો તેઓ કદાચ પર્યાવરણની જાળવણીમાં મદદરૂપ થઈ શકે છે.
તમારા યોગદાનને સમગ્ર શ્રીલંકા અને તેનાથી આગળ વ્યાપક મહત્વ આપવામાં આવ્યું છે.
સાયપ્રસ ભારતમાં આઠમું સૌથી મોટું રોકાણકાર છે.
આ એક એવું ક્ષેત્ર છે જ્યાં ભારતે સ્પર્ધાત્મક રહેવા માટે સુધારો કરવાની જરૂર છે.
શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ જણાવ્યું હતું કે તેઓ નસીબદાર હતા કે તેમને તેમની યુવાનીમાં આદિવાસીઓ વચ્ચે સામાજિક કાર્ય કરવાની તક મળી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સ્વચ્છતા અથવા સ્વચ્છતા એ નિવારક આરોગ્યસંભાળના સૌથી મહત્વપૂર્ણ પાસાંઓમાંનું એક છે.
જ્યારે રજનીએ તેના પિતા પાસેથી બોક્સિંગ શીખવાની ઇચ્છા વ્યક્ત કરી, ત્યારે તેના પિતાએ તેના માટે શક્ય તેટલું બધું એકત્ર કરીને તેને પ્રોત્સાહન આપ્યું.
ટીમના સભ્યોએ વડા પ્રધાનને હસ્તાક્ષરિત બેટ, બોલ અને વડા પ્રધાનના નામ સાથેની ટીમની જર્સી ભેટમાં આપી હતી.
હું આ ગર્વની ક્ષણે કોચીના લોકોને શુભેચ્છા પાઠવું છું.
જ્યારે પણ વિશ્વમાં હોકીની ચર્ચા થાય છે, ત્યારે ભારતના આ મહાન ખેલાડીઓ વિના હોકીની વાર્તા અધૂરી રહેશે.
તેનાથી પણ ગરીબ અને મધ્યમ વર્ગ સાથે જોડાયેલા મોટા ગ્રાહક વર્ગના કરોડો રૂપિયા બચી રહ્યા છે.
સ્વ-સહાય જૂથો વિશે વાત કરતાં પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સ્વ-સહાય જૂથો સમાજના ગરીબ ખાસ કરીને ગ્રામીણ વર્ગની મહિલાઓની આર્થિક અને સામાજિક પ્રગતિમાં મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવે છે.
વર્ષ 2001માં અટલજીએ બજેટ રજૂ કરવાનો સમય સાંજે 5 વાગ્યાથી બદલીને સવારે 11 વાગ્યા કર્યો હતો.
સંખ્યાબંધ વહીવટી સુધારાઓને કારણે દેશમાં વ્યવસાયિક વાતાવરણમાં ઘણો સુધારો થયો છે.
શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ જણાવ્યું હતું કે તેઓ નસીબદાર હતા કે તેમને તેમની યુવાનીમાં આદિવાસીઓ વચ્ચે સામાજિક કાર્ય કરવાની તક મળી હતી.
હવે પ્રયાસ એ છે કે નવા વર્ષમાં શક્ય તેટલી વહેલી તકે બેંકોને સામાન્ય સ્થિતિમાં લાવવામાં આવે.
"ઈટ રાઇટ ઇન્ડિયા" અભિયાન હેઠળ દેશભરમાં સ્વસ્થ ભારત યાત્રાઓ હાથ ધરવામાં આવી રહી છે.
ચોક્કસ કાર્ય યોજના તૈયાર કરવામાં આવી રહી છે અને સ્થાનિક સ્તરે તેનો અમલ કરવામાં આવી રહ્યો છે.
ભારત અને રશિયા 21મી સદીમાં આંતરરાજ્ય સંબંધોના વિકાસની કુદરતી અને અનિવાર્ય પ્રક્રિયામાં આંતરરાષ્ટ્રીય સંબંધોમાં બહુપક્ષીય વિશ્વ વ્યવસ્થાની સ્થાપનાને મહત્વ આપે છે.
ભારત અને સાયપ્રસ સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સુરક્ષા પરિષદમાં વહેલી તકે સુધારા લાવવાના સમાન હેતુને શેર કરે છે.
જાપાનના નેતાઓ, સરકાર, ઉદ્યોગ અને લોકો સાથેના મારા વ્યક્તિગત સંપર્કો હવે લગભગ એક દાયકા જૂના થઈ ગયા છે.
તેમણે બહુપક્ષીય નાણાકીય અને રાજકીય સંસ્થાઓના સુધારાના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો જેથી આ સંસ્થાઓને વધુ પ્રતિનિધિ બનાવી શકાય અને વિકાસશીલ દેશોની જરૂરિયાતો પ્રત્યે વધુ સંવેદનશીલ બનાવી શકાય.
આયુષ્માન ભારત પ્રધાનમંત્રી રાષ્ટ્રીય આરોગ્ય સુરક્ષા મિશનનો પણ સમાવેશ કરે છે.
હું આ ગર્વની ક્ષણે કોચીના લોકોને શુભેચ્છા પાઠવું છું.
તેમણે કહ્યું કે મહાત્મા ગાંધીથી પ્રેરિત થઈને ભારતીયોએ સ્વચ્છ ભારત મિશનને વિશ્વનું સૌથી મોટું જન આંદોલન બનાવ્યું છે.
મિઝોરમના મુખ્યમંત્રી તરફથી એક આવેદનપત્ર મોકલવામાં આવ્યું હતું, જેઓ વ્યક્તિગત રીતે બેઠકમાં હાજર રહી શક્યા ન હતા.
અમે બંને દેશોના વેપાર અને ઉદ્યોગોને પ્રોત્સાહન આપીશું અને દ્વિપક્ષી વેપારની ગુણવત્તા અને જથ્થામાં વધારો કરવા માટે તેમની સુવિધાઓમાં વધારો કરીશું.
પરંતુ જ્યારે પણ હું 'મન કી બાત "ના પ્રભાવને જોઉં છું, ત્યારે મારો વિશ્વાસ મજબૂત થાય છે કે' મન કી બાત" આ દેશના લોકો સાથે 100 ટકા અતૂટ સંબંધ ધરાવે છે.
નવી દિલ્હીમાં ઇન્ડિયા ગેટ નજીકનું રાષ્ટ્રીય યુદ્ધ સ્મારક, આઝાદી પછી દેશની રક્ષા માટે પોતાના જીવનનું બલિદાન આપનારા આપણા જવાનોને યોગ્ય શ્રદ્ધાંજલિ છે.
તેમણે કહ્યું કે શ્રી ઇનામદારે આ સિદ્ધાંતને તેમના જીવનમાં આત્મસાત કર્યો હતો અને તેમનું જીવન પ્રેરણાનો સ્રોત છે.
પોર્ટ બ્લેર ખાતે પ્રધાનમંત્રીએ શહીદ સ્તંભ પર પુષ્પાંજલિ અર્પણ કરી હતી અને સેલ્યુલર જેલની મુલાકાત લીધી હતી.
તેમણે કહ્યું કે વર્ષ 2019માં મહાત્મા ગાંધીની 150મી વર્ષગાંઠ પર તેમને શ્રદ્ધાંજલિ આપવામાં આવશે.
બંને દેશોની સહિયારી સાંસ્કૃતિક વારસાને ધ્યાનમાં રાખીને આ બંને દેશો માટે અત્યંત મહત્વપૂર્ણ સાબિત થશે.
હમણાં જ અમે કાયદાની યોગ્ય વ્યવસ્થા આગળ ધપાવી.
જીવનને સ્વસ્થ બનાવવા માટે પ્રથમ જરૂરિયાત-સ્વચ્છતા છે.
આજે પણ ટીમ ઇન્ડિયાના ખેલાડીઓ તેમની સખત મહેનત અને ખંતને કારણે મળતી સફળતાઓથી હોકીની નવી પેઢીને પ્રેરણા આપી રહ્યા છે.
મહિલા સશક્તિકરણ અને મહિલાઓના સન્માન પર ભાર મૂકવામાં આવ્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે તેમણે ભૂતપૂર્વ સૈનિકો માટે આપેલું 'વન રેન્ક વન પેન્શન "પૂરું કર્યું છે અને તે હાંસલ કરવામાં સક્ષમ હોવાનો આનંદ છે.
અમે નવી બૌદ્ધિક સંપદા અધિકાર નીતિની પણ જાહેરાત કરી છે.
અમારી ભાગીદારી આતંકવાદ, સંગઠિત અપરાધ, માદક દ્રવ્યો અને માનવ તસ્કરી સામે લડવા સુધી વિસ્તરશે.
વિશ્વ આજે આતંકવાદ અને આબોહવા પરિવર્તનના બેવડા પડકારો સામે પણ ઝઝૂમી રહ્યું છે.
ઓછા શ્રમ ખર્ચ, વિશાળ સ્થાનિક બજાર અને મોટા પાયે આર્થિક સ્થિરતા સાથે ભારત એક આકર્ષક રોકાણ સ્થળ બની ગયું છે.
જ્યારે રજનીએ તેના પિતા પાસેથી બોક્સિંગ શીખવાની ઇચ્છા વ્યક્ત કરી, ત્યારે તેના પિતાએ તેના માટે શક્ય તેટલું બધું એકત્ર કરીને તેને પ્રોત્સાહન આપ્યું.
આ આપણા મૂલ્યો પણ છે.
રેડિયો દ્વારા હું દર મહિને લાખો પરિવારોનો સંપર્ક કરું છું.
છેલ્લા ત્રણ વર્ષ દરમિયાન દરેક વ્યક્તિએ જળ સંરક્ષણ અને જળ વ્યવસ્થાપનની દિશામાં પોતપોતાની રીતે પ્રયાસો કર્યા છે.
અમે નાના ઉદ્યોગોને કોઈ બાંયધરી અથવા બાંયધરી વિના ધિરાણ આપી રહ્યા છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે તેમણે ભૂતપૂર્વ સૈનિકો માટે આપેલું 'વન રેન્ક વન પેન્શન "પૂરું કર્યું છે અને તે હાંસલ કરવામાં સક્ષમ હોવાનો આનંદ છે.
વિશ્વના કેટલાક ભાગોમાં પણ હવે ભગવાન જગન્નાથની રથયાત્રા ઉજવવામાં આવે છે.
બંને નેતાઓએ જોડાણ વધારવાના મહત્વ પર પણ ચર્ચા કરી હતી.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સહાયક સચિવોનો કાર્યક્રમ જુનિયર અને વરિષ્ઠ અધિકારીઓને એકબીજા સાથે વાતચીત કરવાની તક પૂરી પાડે છે.
કેન્દ્ર અને રાજ્ય સ્તરે ટ્રેડ યુનિયનોને માન્યતા આપવા માટે વિવિધ વિભાગો દ્વારા હાથ ધરવામાં આવતી આવી પ્રક્રિયાની નકલ અટકાવી શકાય છે.
તમે અમારી સંસ્કૃતિને તમારી અંદર સમાવી લીધી છે અને તેને તમારી પોતાની બનાવી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે ભારત ચોથી ઔદ્યોગિક ક્રાંતિથી લાભ મેળવી શકશે.
જળ સંરક્ષણના મહત્વ વિશે વાત કરતાં તેમણે કહ્યું કે કચ્છના લોકો તેનું મહત્વ સારી રીતે સમજે છે.
હવે આપણે માહિતી યુગમાં છીએ.
તેમણે કહ્યું કે છેલ્લા સાડા ત્રણ વર્ષમાં કેન્દ્ર સરકારે સામાજિક લોકશાહીના તે દ્રષ્ટિકોણને સાકાર કરવા માટે કામ કર્યું છે.
સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલે ભારતને એક સૂત્રમાં વહેંચવાની બાગડોર સંભાળી હતી.
તેને ગૌતમ બુદ્ધ અને મહાત્મા ગાંધીના સત્યના ઉપદેશો દ્વારા પ્રેરણા મળે છે.
રોકાણકારો વૃદ્ધિ અને મેક્રોઇકોનોમિક સ્થિરતાની આશા રાખી રહ્યા છે.
દરેક વ્યક્તિએ આગામી ઓલિમ્પિક માટે સ્વપ્ન જોવું જોઈએ.
અમે લોકો ખૂબ જ સ્વાભાવિક રીતે કહીએ છીએ-વિવિધતામાં એકતા, ભારતની લાક્ષણિકતા.
સરકારે શ્રેણીબદ્ધ પરિવર્તનકારી પહેલ હાથ ધરી છે.
બંને દેશોના વિદેશ મંત્રાલયો વચ્ચે પરામર્શ માટે પ્રોટોકોલ 2019-23
પ્રધાનમંત્રી આનંદ અને ખતરજમાં અમૂલ ઉત્પાદન સુવિધા કેન્દ્રોના વિસ્તરણનો પણ શિલાન્યાસ કરશે.
મહામહિમ અને મેં ચોક્કસ યોજનાઓ અને દરખાસ્તો દ્વારા આપણા ઊર્જા સંબંધોને વ્યૂહાત્મક દિશામાં ફેરવવાની રીતો પર ચર્ચા કરી છે.
સ્વચ્છતાનો આ ભાગીરથી પ્રયાસ સુંદરતા, સામૂહિકતા અને સાતત્યનું અદભૂત ઉદાહરણ છે.
અમે નોંધ્યું છે કે રાષ્ટ્રપતિ ટેમરની પ્રાથમિકતાઓમાં બ્રાઝિલમાં સ્થાનિક આર્થિક એજન્ડાને પુનર્જીવિત કરવાનો સમાવેશ થાય છે.
પ્રધાનમંત્રી પશ્ચિમ ઉત્તર પ્રદેશને અવિરત વીજ પુરવઠો સુનિશ્ચિત કરવા માટે બનાવવામાં આવેલી પશ્ચિમ-ઉત્તર આંતર-પ્રાદેશિક વીજ પારેષણ લાઇનને રાષ્ટ્રને સમર્પિત કરશે.
થોડા કલાકોમાં જ ટ્વિટર અને ફેસબુક જેવા સોશિયલ મીડિયા પ્લેટફોર્મ પર આ વીડિયોએ લોકોમાં જબરદસ્ત રસ પેદા કરી દીધો હતો.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ ફિફા અંડર-17 વર્લ્ડ કપમાં ભાગ લેનારી તમામ ટીમોનું સ્વાગત કર્યું હતું અને શુભેચ્છાઓ આપી હતી.
આજની મેચ માટે તમને શુભેચ્છાઓ.
લગભગ હિન્દુસ્તાનના સૌથી વધુ કરદાતાને તેનાથી મોટો ફાયદો થવાનો છે.
વારાણસી કન્વેન્શન સેન્ટરનો પ્રોજેક્ટ જાપાનના ક્યોટો શહેર અને વારાણસી વચ્ચેના સાંસ્કૃતિક સહયોગનું પ્રતીક છે.
આપણે કલ્પના કરી શકીએ કે આ નાની ઉંમરે જ્યારે દુનિયા બરબાદ થઈ જશે ત્યારે મન કેવું હશે?
આજે અગાઉ, મેં કોલંબોથી વારાણસી માટે એર ઇન્ડિયાની સીધી ફ્લાઇટ્સની જાહેરાત કરી હતી.
છેલ્લા કેટલાક દિવસોમાં આપણા દેશના પ્રિય કવિ નીરજજીએ આપણને છોડી દીધા હતા.
વડા પ્રધાન નરેન્દ્ર મોદી અને વડા પ્રધાન જગન્નાથે ભારત અને મોરેશિયસ વચ્ચેના અજમાયશ અને અનન્ય સંબંધોને મજબૂત કરવા માટે સમયાંતરે સહિયારી પ્રતિબદ્ધતા સુનિશ્ચિત કરી હતી.
તેમણે કહ્યું કે સહકારી ચળવળ આ ઉદ્દેશોને હાંસલ કરવામાં મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવી શકે છે.
હું પોતે પણ આ ચૂંટણીમાં ઉમેદવાર બનીશ.
પ્રધાનમંત્રીએ ટ્વિટમાં જણાવ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકારે પૂરની સ્થિતિને કાબૂમાં લેવા માટે બિહાર સરકારને તમામ શક્ય સહાયની ખાતરી આપી છે અને પરિસ્થિતિ પર નજીકથી નજર રાખી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ટેકનોલોજી ત્યારે જ ફાયદાકારક છે જ્યારે તે સામાન્ય લોકોને લાભ આપે.
આ દર્શાવે છે કે આપણી યુવાનીમાં આજે પણ આપણા પ્રાચીન વારસા અને ઇતિહાસના આપણા પરાક્રમી નાયકો પ્રત્યે ક્રેઝ છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, કૃષિને પરિવર્તિત કરવા માટે ખેડૂતો અને વૈજ્ઞાનિકોએ સાથે મળીને કામ કરવાની જરૂર છે.
અમે અવરોધો દૂર કર્યા છે અને આ ક્ષેત્રોમાં અમલીકરણના સરેરાશ દરમાં નોંધપાત્ર સુધારો કર્યો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ સ્વચ્છ ભારત અભિયાનને આગળ વધારવા બદલ ઇન્દોરના લોકોને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
આરોગ્ય અને પરિવાર કલ્યાણ મંત્રાલય, નીતિ આયોગ અને પ્રધાનમંત્રી કાર્યાલયના ટોચના અધિકારીઓએ પ્રધાનમંત્રીને આ યોજનાના વિવિધ પાસાઓ વિશે વિગતવાર માહિતી આપી હતી.
ગયા મહિનાથી તેમણે મારી 'મન કી બાત "પૂર્ણ કર્યા પછી તરત જ પ્રાદેશિક ભાષાઓમાં' મન કી બાત" કહેવાનું શરૂ કર્યું છે.
તેમણે કહ્યું કે સ્વામી વિવેકાનંદે સામાજિક દૂષણો સામે પણ અવાજ ઉઠાવ્યો હતો.
હું તમને બધાને વિનંતી કરું છું કે તમે પણ 'રન ફોર યુનિટી "ની આ પરસ્પર સદ્ભાવના ઉજવણીમાં ભાગ લો.
આ મહિને, પૂણેની 20 વર્ષીય પુત્રી વેદંગી કુલકર્ણી સાયકલ પર વિશ્વની મુસાફરી કરનારી સૌથી ઝડપી એશિયન બની છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે શહેરી આયોજન અને વિકાસના ક્ષેત્રમાં સહયોગ માટે ભારત અને સિંગાપોર વચ્ચે સમજૂતી કરાર (એમઓયુ) ને પૂર્વ અસરથી મંજૂરી આપી છે.
પ્રધાનમંત્રી કાંગડા જિલ્લાના ધર્મશાળામાં એક જાહેર સભાને સંબોધન કરશે.
તેમના જેવા મહાન લોકોના કારણે જ ભારતે આઝાદી મેળવી હતી.
આ ક્ષેત્રમાં રોકાણ માટે ભારત હવે સૌથી પસંદગીનો દેશ છે.
બોહરા સમાજની પ્રશંસા કરતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે સમુદાયનો સંપર્ક મળવો તેમના માટે સૌભાગ્યની વાત છે.
વિશ્વ બેંક અને આઇએમએફના મૂલ્યાંકન મુજબ, આ તેજી ચાલુ રહેશે.
પ્રધાનમંત્રીએ ઊર્જા, જોડાણ અને આરોગ્ય ક્ષેત્રો સાથે સંબંધિત વિકાસલક્ષી પરિયોજનાઓની શ્રેણીનું પણ અનાવરણ કર્યું હતું.
અમે યુરેશિયન ઇકોનોમિક યુનિયન અને રિપબ્લિક ઓફ ઇન્ડિયા વચ્ચે મુક્ત વેપાર સમજૂતી પર વાટાઘાટો વહેલી તકે શરૂ કરવાની સુવિધા આપીશું.
આ કાર્યક્રમમાં બ્યુટી લવિંગનો સામૂહિક પાઠ કરવામાં આવ્યો હતો.
આઈ. આઈ. ટી., આઈ. આઈ. એમ., એઇમ્સના નિર્માણનું કામ પૂરજોશમાં ચાલી રહ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, જ્યારે ભારત સ્વતંત્ર ન હતું ત્યારે યોગ અને આયુર્વેદ જેવા ભારતના વારસા અને જ્ઞાનની સંપત્તિઓનું મહત્વ ઘટી ગયું હતું.
અમારી ભાગીદારી આતંકવાદ, સંગઠિત અપરાધ, માદક દ્રવ્યો અને માનવ તસ્કરી સામે લડવા સુધી વિસ્તરશે.
7. પ્રાથમિક આરોગ્ય સંભાળ અને જાહેર આરોગ્ય ક્ષમતામાં પ્રશિક્ષિત પેટા કેન્દ્ર સ્તરે મધ્યમ સ્તરના આરોગ્ય પ્રદાતાઓની જમાવટ.
'સબ કા સાથ, સબ કા વિકાસ "દક્ષિણ એશિયામાં સહયોગ અને કાર્ય માટે આપણો માર્ગદર્શક પ્રકાશ બની શકે છે.
પરંતુ અમે આઝાદ હિન્દુસ્તાનમાં છીએ.
અમારી ભાગીદારી આતંકવાદ, સંગઠિત અપરાધ, માદક દ્રવ્યો અને માનવ તસ્કરી સામે લડવા સુધી વિસ્તરશે.
આના પરિણામે આરોગ્ય સુવિધાઓનું વિસ્તરણ થશે, જેનાથી મોટી સંખ્યામાં રોજગારીનું સર્જન થશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કર્ણાટકના માંડ્યામાં બસ દુર્ઘટનામાં થયેલા મૃત્યુ પર શોક વ્યક્ત કર્યો છે.
તેમણે કહ્યું કે આ કાર્યક્રમ સ્વચ્છ ભારત અભિયાનમાં ભારે યોગદાન આપનાર મહિલા સરપંચોને સન્માનિત કરવા માટે યોજવામાં આવી રહ્યો છે.
યોગના ફાયદાથી તમે બધા ખુશ રહો.
વડા પ્રધાન નરેન્દ્ર મોદી અને વડા પ્રધાન જગન્નાથે ભારત અને મોરેશિયસ વચ્ચેના અજમાયશ અને અનન્ય સંબંધોને મજબૂત કરવા માટે સમયાંતરે સહિયારી પ્રતિબદ્ધતા સુનિશ્ચિત કરી હતી.
હું રેલવે દુર્ઘટનામાં ઘાયલ થયેલા તમામ લોકોના સ્વાસ્થ્ય માટે ભગવાનને પ્રાર્થના કરું છું.
એ. આઈ. આઈ. બી. જેવી સંસ્થાઓ દ્વારા પ્રાદેશિક બહુપક્ષીયતા જરૂરી સંસાધનો એકત્ર કરવામાં મદદ કરવામાં નોંધપાત્ર ભૂમિકા ભજવી શકે છે.
ઓક્ટોબરથી માર્ચ સુધીના આ સમયનો ઉપયોગ તમે દેશની પ્રવાસનને વેગ આપવા માટે એક મોટા ઉત્પ્રેરક એજન્ટ બનવા માટે પણ કરી શકો છો.
આ મિશનનો મુખ્ય ઉદ્દેશ વિકાસ અને સમૃદ્ધિના સાધન તરીકે વાંચનને પ્રોત્સાહન આપવાનો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ટેકનોલોજી ત્યારે જ ફાયદાકારક છે જ્યારે તે સામાન્ય લોકોને લાભ આપે.
હું તેમને આ સફળતા માટે અભિનંદન આપું છું.
રાષ્ટ્રપતિ અને હું સંમત છીએ કે ભારત સાયપ્રિયોટ ઉદ્યોગસાહસિકો માટે રોકાણની ઉત્તમ તકો પ્રદાન કરે છે.
"વિશ્વ શૌચાલય દિવસ પર, અમે અમારા દેશભરમાં સ્વચ્છતાની સુવિધાઓમાં સુધારો કરવાની અમારી પ્રતિબદ્ધતાનો પુનરોચ્ચાર કરીએ છીએ.
તેમણે લુઆંગપોક્કા બહુ-રમત સંકુલ, રાની ગૈડિનલ્યુ પાર્ક અને અન્ય મહત્વપૂર્ણ વિકાસ પરિયોજનાઓનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
માળખાગત સુવિધાઓના નિર્માણને પ્રોત્સાહન આપવામાં આવ્યું છે અને ભારત સરકારે 'પ્રધાનમંત્રી કિસાન સંપદા યોજના' નો અમલ કર્યો છે.
આજે સરકાર 59 જુદી જુદી યોજનાઓ માટે ડાયરેક્ટ બેનિફિટ ટ્રાન્સફરનો ઉપયોગ કરી રહી છે.
કોર્ટ દ્વારા ચુકાદાને લાગુ કરવાનો ઇનકાર માત્ર આંતરરાષ્ટ્રીય પ્રથાઓ અનુસાર જ કરી શકાય છે.
તેમણે ગયા વર્ષે નવી દિલ્હીમાં બાંગ્લાદેશ દ્વારા ભારતીય સૈન્યના જવાનોને સન્માનિત કરવાના કાર્યક્રમની યાદ અપાવી હતી.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે કૃષિ અને ખાદ્ય ઉદ્યોગના ક્ષેત્રમાં સહકાર માટે યુક્રેન સરકાર અને ભારત વચ્ચે થયેલા સમજૂતી કરાર પર હસ્તાક્ષર કરવા માટે પોતાની મંજૂરી આપી છે.
મિઝોરમના મુખ્યમંત્રી તરફથી એક આવેદનપત્ર મોકલવામાં આવ્યું હતું, જેઓ વ્યક્તિગત રીતે બેઠકમાં હાજર રહી શક્યા ન હતા.
અમે જે ટકાઉ અને હરિયાળું છે તે કરવા માટે કટિબદ્ધ છીએ.
હકીકતમાં, છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં તે સીધા વિદેશી રોકાણનો ત્રીજો સૌથી મોટો સ્રોત હતો.
તે આપણા વ્યૂહાત્મક સંરક્ષણને જબરદસ્ત તાકાત આપશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ ગુરુવારે સાંજે નમસ્તે ગંગા કાર્યક્રમની પ્રગતિની સમીક્ષા કરી હતી.
લાભાર્થીઓએ અહેવાલ આપ્યો કે કેવી રીતે હાર્ટ સ્ટેન્ટ્સ અને ઘૂંટણની પ્રત્યારોપણ પરના ખર્ચમાં ઘટાડાએ તેમના જીવનમાં પરિવર્તન લાવ્યું છે.
10 દિવસ પહેલા ભારત માતાએ પોતાના પરાક્રમી પુત્રો ગુમાવ્યા હતા.
ઊર્જાના મોરચે આપણે હવે વિશ્વમાં નવીનીકરણીય ઊર્જાના પાંચમા ક્રમના સૌથી મોટા ઉત્પાદક છીએ.
હું તમારા પ્રયાસોમાં તમને સફળતાની શુભેચ્છા પાઠવું છું.
આ ક્ષેત્રમાં ભારત તેના અન્ય ભાગીદાર દેશો અને હિતધારકો સાથે મળીને આપત્તિ પુનઃપ્રાપ્તિ ક્ષમતાના માળખાને પ્રોત્સાહન આપવા માટે ગઠબંધન અથવા કેન્દ્ર બનાવશે.
હું વધુ તેજસ્વી સફળતાઓ તરફ જોઈ રહ્યો છું.
તેમણે આતંકવાદ અને હિંસક ઉગ્રવાદના વધતા જોખમ અને તેની સાર્વત્રિક પહોંચને ખૂબ જ ચિંતા સાથે નોંધ્યું હતું.
અમે પવન ઊર્જાના ચોથા સૌથી મોટા ઉત્પાદક અને સૌર ઊર્જાના પાંચમા સૌથી મોટા ઉત્પાદક છીએ.
તેમણે શિક્ષકોને તેમની શાળાઓ અને તેની આસપાસના વિસ્તારોમાં ડિજિટલ પરિવર્તન લાવવા માટે પણ પ્રોત્સાહિત કર્યા હતા.
આ નાણાંનો ઉપયોગ આ 33 શહેરોમાં વીજળી, પાણી, ગટર વ્યવસ્થા, સ્વચ્છતા અને બગીચાઓ જેવી સુવિધાઓને મજબૂત કરવા માટે કરવામાં આવશે.
આ બેઠકમાં સંખ્યાબંધ કેન્દ્રીય મંત્રીઓ ઉપસ્થિત રહ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે સુરત ખાતે આધુનિક સુપર સ્પેશિયાલિટી રસીલાબેન સાવંતિલાલ શાહ વીનસ હોસ્પિટલનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આ પુલ સામાન્ય લોકોના જીવનમાં સકારાત્મક પરિવર્તન લાવશે.
જ્યારે હિન્દુ ધર્મના જ્ઞાનકોશ જેવા કાર્યને વિવિધ ભાષાઓમાં ઉપલબ્ધ કરાવવામાં આવે છે, ત્યારે તે દેશની અન્ય પરંપરાઓ અને સંસ્કૃતિઓ વિશેની આપણી સમજણ અને જાગૃતિમાં વધારો કરે છે.
શિસ્ત અને વિકાસની જીવનશૈલી માટે યોગ એક મજબૂત આધારસ્તંભ સાબિત થઈ શકે છે.
પ્રધાનમંત્રી અરુણાચલ પ્રદેશમાં પુનઃવિકસિત તેજુ હવાઇમથકનું ઉદ્ઘાટન કરશે.
સિંગાપોરમાં હું ફિનટેક, કૌશલ્ય વિકાસ, શહેરી આયોજન અને આર્ટિફિશિયલ ઇન્ટેલિજન્સના ક્ષેત્રોમાં ભારત-સિંગાપોરની ભાગીદારી વધારવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરીશ.
સમાજ અને પરિવારે આ બાબત પર ધ્યાન આપવાની જરૂર છે.
તેના પરિણામો હમણાં જ દેખાવા લાગ્યા છે.
વ્યક્તિને પરિવાર સાથે જોડીને પરિવારમાં સમૃદ્ધિ આવે છે.
એક જનમેદનીને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રીએ પાણીને પ્રકૃતિ દ્વારા આપવામાં આવેલી ભેટ ગણાવી હતી.
તે જ સમયે, અહીંના લોકોને સામાજિક જવાબદારી અને નૈતિક વર્તનની ઊંડી સમજ છે.
કેરળમાં આવતા સ્થાનિક અને આંતરરાષ્ટ્રીય પ્રવાસીઓની સંખ્યામાં કોચી પ્રથમ ક્રમે છે.
ભારતીય મહિલાઓએ શાંતિ જાળવવાના કાર્યોમાં અગ્રણી ભૂમિકા ભજવી છે.
તેમણે કહ્યું કે ભારતના ગૌરવપૂર્ણ ભૂતકાળ અને ગતિશીલ ભવિષ્યને પ્રદર્શિત કરવાનો પ્રયાસ કરવામાં આવી રહ્યો છે.
આ પવિત્ર તહેવાર પર તમામ દેશવાસીઓને ખૂબ ખૂબ શુભેચ્છાઓ.
તેમણે બાળકોને સખત અભ્યાસ કરવા અને રમતગમતમાં રસ વિકસાવવા હાકલ કરી હતી.
અટલ ટિંકરિંગ લેબ્સ સાથે સંકળાયેલા શાળાના બાળકોએ પ્રધાનમંત્રી સાથે તેમના સંશોધનો શેર કર્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ યુ. એસ. આઈ. એસ. પી. એફ. ના બોર્ડ સભ્યોને જણાવ્યું હતું કે, ભારત અને અમેરિકાને આર્થિક સહકારથી ઘણો ફાયદો થયો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ભારત સરકારનો દરેક રૂપિયો અને દરેક સંસાધન ભારતીયોના કલ્યાણ માટે સમર્પિત છે.
2. માનવ સંસાધન અને આરોગ્ય સેવાઓના વિકાસ અને આરોગ્ય સુવિધા કેન્દ્રોની સ્થાપનામાં મદદ કરવી.
તે સમગ્ર દેશના હવામાનને બદલવાની ક્ષમતા ધરાવે છે.
જાપાનની સરકાર અને તેના લોકોએ મારા અને મારા દેશ માટે ખૂબ જ પ્રેમ દર્શાવ્યો છે.
તેમણે કર્ણાટકમાં, ખાસ કરીને તેના દુર્ગમ વિસ્તારોમાં હજારો માતાઓ અને બહેનોની સેવા કરી હતી.
તેના હેઠળ, 100 મિલિયનથી વધુ ગરીબ અને નબળા પરિવારોને દર વર્ષે 7,000 ડોલરથી વધુનું વીમા કવચ મળશે.
આ પરાક્રમી નાયકોએ આપણા 25 કરોડ ભારતીયોની રક્ષા માટે પોતાને સમર્પિત કરી દીધા.
અમે એકીકૃત રાષ્ટ્રીય બજાર બનાવવા માટે ગુડ્સ એન્ડ સર્વિસ ટેક્સ કાયદો લાવી રહ્યા છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ આંતરરાષ્ટ્રીય સ્તરે તેમના અનુકરણીય પ્રદર્શન બદલ ચંદ્રક વિજેતાઓને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
પહેલી વાર ઘરમાંથી બહાર નીકળવું, ગામમાંથી બહાર જવું, રક્ષણાત્મક વાતાવરણમાંથી બહાર આવવું અને પોતાની જાતને તારણહાર બનાવવી.
તેમાં ફોટોગ્રાફી અને ભૂ-ટેગિંગનો સમાવેશ થાય છે.
અમારા તરફથી, દેખીતી રીતે અમે શક્ય તેટલા વધુ જાપાની રોકાણ ઇચ્છીએ છીએ.
અમે એ. આઈ. આઈ. બી. સહિત અમારા અન્ય વિકાસ ભાગીદારો સાથે અમારી ભાગીદારી ચાલુ રાખવાની આશા રાખીએ છીએ.
આઇઇએફ-16નો વિષય 'વૈશ્વિક ઊર્જા સુરક્ષાનું ભવિષ્ય "છે.
આપણી અર્થવ્યવસ્થાના મોટાભાગના ક્ષેત્રો હવે માત્ર એફડીઆઈ માટે ખુલ્લા છે.
આયુષ્માન ભારતની વ્યાપક પ્રાથમિક આરોગ્ય સેવા હેઠળ અમે પ્રાથમિક સ્તરે લોકોના ઘરની નજીક રોગોની રોકથામ અને સારવારની સેવાઓ પૂરી પાડીશું.
હું દેશના વિવિધ ભાગોમાં શક્ય તેટલા શૌચાલય બનાવવા માટે રોકાયેલા તમામ લોકો અને સંસ્થાઓની પ્રશંસા કરું છું.
હું નેપાળના રાજકારણીઓ અને મિત્રો સાથેની મારી મુલાકાતની રાહ જોઈ રહ્યો છું.
આ સંબંધમાં તેમણે રાષ્ટ્રીય આધુનિકીકરણ અને તેના લોકોને વધુ સમૃદ્ધ બનાવવા માટે પરસ્પર લાભદાયી અને ટકાઉ રીતે ગાઢ વિકાસલક્ષી ભાગીદારીને મજબૂત કરવાનો સંકલ્પ લીધો હતો.
અમે આ ઇવેન્ટમાં 13 મેડલ ઉપરાંત મિક્સ ઇવેન્ટમાં વધુ 3 મેડલ જીત્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, વ્યક્તિએ અનિવાર્યપણે પ્રકૃતિ સાથે જોડાવું પડશે અને તેનો પીછો કરવો પડશે, માત્ર પ્રકૃતિના સંસાધનોનો ઉપયોગ કરીને નહીં.
આ વર્ષે યુ. એસ. ના કેલિફોર્નિયામાં સૌરાષ્ટ્ર પટેલ કલ્ચરલ સોસાયટીની આંતરરાષ્ટ્રીય પરિષદ યોજાઈ રહી છે.
છઠનો તહેવાર-નદીઓ, તળાવોમાં સૂર્યની પૂજા સાથે સંકળાયેલો છે.
તેઓ કહે છે કે પરીક્ષાઓમાં વાલીઓની ભૂમિકા ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ છે.
23. બંને પક્ષોએ ભારતના રાજ્યો અને રશિયાના પ્રદેશો વચ્ચે સહકારને મજબૂત કરવા અને તેને સંસ્થાગત બનાવવાના પ્રયાસોની પ્રશંસા કરી હતી.
દરેક વ્યક્તિ યુએનના પ્રયાસોને યાદ કરે છે, વિશ્વમાં શાંતિ સ્થાપિત કરવામાં તેની સકારાત્મક ભૂમિકા.
ભાઈઓ અને બહેનો, ખેડૂતોને પાકની યોગ્ય કિંમત મળે તે માટે આ વર્ષના બજેટમાં એક મોટો નિર્ણય લેવામાં આવ્યો છે.
તેમણે આશા વ્યક્ત કરી હતી કે, સરકાર ટૂંક સમયમાં 100 ટકા ગ્રામીણ માર્ગ જોડાણનું લક્ષ્ય હાંસલ કરશે.
ત્યારબાદ, તેમણે ભારત સરકાર અને રાજસ્થાનની કલ્યાણકારી યોજનાઓના પસંદ કરેલા લાભાર્થીઓ દ્વારા ઉઠાવવામાં આવેલા અનુભવોનું ઓડિયો-વિઝ્યુઅલ પ્રેઝન્ટેશન જોયું.
ભારત અને રશિયા 21મી સદીમાં આંતરરાજ્ય સંબંધોના વિકાસની કુદરતી અને અનિવાર્ય પ્રક્રિયામાં આંતરરાષ્ટ્રીય સંબંધોમાં બહુપક્ષીય વિશ્વ વ્યવસ્થાની સ્થાપનાને મહત્વ આપે છે.
કારણ કે વિશ્વમાં સૌથી વધુ મુસ્લિમ વસ્તી ધરાવતો દેશ ઇન્ડોનેશિયા લોકશાહી, વિવિધતા, બહુપક્ષીયતા અને સામાજિક સંવાદિતા માટે ઊભો છે.
હું આશા રાખું છું કે તેઓ પ્લાસ્ટિક પ્રદૂષણને રોકવાનું અનુકરણીય કાર્ય ચાલુ રાખશે.
ત્યારબાદ પ્રધાનમંત્રી 'વોલ ઓફ યુનિટી "પર પહોંચશે અને તેનું ઉદ્ઘાટન કરશે.
આ વખતે પ્રેસ કાઉન્સિલ ઓફ ઇન્ડિયાની સુવર્ણ જયંતી પણ છે.
તેમણે કહ્યું કે તેઓ પોતે છેલ્લા ચાર વર્ષમાં 25થી વધુ વખત પૂર્વોત્તર પ્રદેશમાં આવ્યા છે.
સભ્ય દેશો સામાજિક સુરક્ષા અને કામદારો સંબંધિત અન્ય મુદ્દાઓ પર સહકાર માટે બ્રિકસ દેશોની શ્રમ સંશોધન સંસ્થાઓ અને સામાજિક સુરક્ષા સહકાર માળખાનો ઉપયોગ કરી શકે છે.
બિમ્સટેક પ્રાદેશિક સહકાર માટે એક સ્વાભાવિક મંચ છે.
ગયા વર્ષે નવેમ્બરમાં ભારતે પ્રથમ દક્ષિણ એશિયાની વાર્ષિક આપત્તિ વ્યવસ્થાપન કવાયતનું આયોજન કર્યું હતું.
45. આપણે સાથે મળીને એક એવું ભારત બનાવીશું જ્યાં યુવાનો અને મહિલાઓને તેમના સપના સાકાર કરવા માટે પુષ્કળ તકો મળશે.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રી નોઇડામાં એક જાહેર સભાને પણ સંબોધન કરશે.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ભારતીય પુરાતત્વ સર્વેક્ષણે છેલ્લા 150 વર્ષમાં નોંધપાત્ર કામ કર્યું છે.
તેમણે કહ્યું કે એક શક્તિશાળી અમેરિકા સમગ્ર વિશ્વ માટે ફાયદાકારક રહેશે.
તે યોજના હેઠળ આપણા સાવકા ભાઈ-બહેનોને સરકાર તરફથી લોન, અનુદાન અને સબસિડી મળશે.
શ્રી જો યૂવ લ 'ડ્રોએ પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીને દ્વિપક્ષી સંરક્ષણ સહયોગની હાલની સ્થિતિની વિગતો આપી હતી.
આ સમજૂતી 5 વર્ષની મુદત માટે અમલમાં રહેશે.
આયુષ્માન ભારત યોજના આરોગ્ય માળખાગત સુવિધાઓ, તબીબી ઉપકરણોના ઉત્પાદન અને આરોગ્ય સેવાઓના ક્ષેત્રમાં વ્યાપક રોકાણની તકો પ્રદાન કરશે.
પાંચ નવી મેટ્રો રેલ પરિયોજનાઓને મંજૂરી આપવામાં આવી છે, જે 140 કિલોમીટર લાંબી મેટ્રો લાઇનનું નિર્માણ કરશે.
'પરીક્ષા પે ચર્ચા "ની એક વિશેષતા પરીક્ષા સંબંધિત વિવિધ વિષયો પર ખુલ્લી વાતચીત હતી.
હું લાખો લોકોને, ખાસ કરીને ગરીબોને અભિનંદન આપું છું જેમને આ પહેલનો લાભ મળ્યો છે.
તેમણે 15 ઓગસ્ટ, 2017ના રોજ લદ્દાખના ખારડુંગ-લા ખાતે ત્રિરંગો ફરકાવ્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે તેઓ દેશને ચેતવણી આપવા માંગે છે કે કેટલાક તત્વો ન્યાયતંત્ર પર અનુચિત દબાણ લાવવાના પ્રયાસો કરી રહ્યા છે.
તેમણે કહ્યું કે આજના સંમેલનમાં હાજર અધિકારીઓએ નકારાત્મકતાના વાતાવરણમાં કામ કરવા છતાં યોગ્ય નેતૃત્વ પૂરું પાડ્યું છે.
'ભારત નેટ "નું લક્ષ્ય દેશમાં અંતિમ સ્તરની ઇન્ટરનેટ કનેક્ટિવિટી સુલભ બનાવવાનું છે.
ઉત્કલ યુનિવર્સિટી ભુવનેશ્વર ખાતે પાયકા બળવા પર એક પીઠની સ્થાપના કરવાની જાહેરાત કરવામાં આવી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર ચક્રવાતથી અસરગ્રસ્ત રાજ્યોને તમામ શક્ય મદદ કરશે.
આપણે પહેલેથી જ વિશ્વમાં સૌર ઊર્જાના પાંચમા સૌથી મોટા ઉત્પાદક છીએ.
કોઈ પણ સભ્ય સમાજ દેશની મહિલા શક્તિ સામે કોઈ પણ પ્રકારના અન્યાયને સહન કરી શકતો નથી.
કાવેરી જળ વહેંચણી પર કર્ણાટક-તમિલનાડુમાં જે પ્રકારની સ્થિતિ સર્જાઈ છે તે ખૂબ જ દુઃખદ છે.
હવે આપણે માહિતી યુગમાં છીએ.
આ વર્ષે ઓગસ્ટ સુધી ભારતીય બેંકોમાં આવા 290 મિલિયન ખાતા ખોલવામાં આવ્યા છે.
આ યોજના હેઠળ 10 કરોડથી વધુ પરિવારોને દર વર્ષે 5 લાખ રૂપિયાનું આરોગ્ય વીમો આપવામાં આવશે.
આજે મુદ્રા યોજના, સ્ટાર્ટ અપ ઇન્ડિયા, સ્ટેન્ડ અપ ઇન્ડિયા પહેલ આપણા યુવા સંશોધકો, યુવા ઉદ્યોગસાહસિકોને જન્મ આપી રહી છે.
પરંતુ જ્ઞાન આજે પણ આપણો શ્રેષ્ઠ માર્ગદર્શક છે.
ભારત વિશ્વની સૌથી વધુ રોકાણકારોને અનુકૂળ અર્થવ્યવસ્થાઓમાંની એક છે.
કાચા તેલની કિંમતોમાં વધારો થયો હોવા છતાં ફુગાવો સતત સ્થિર સ્થિતિમાં છે.
આ સંબંધમાં તેમણે રાષ્ટ્રીય આધુનિકીકરણ અને તેના લોકોને વધુ સમૃદ્ધ બનાવવા માટે પરસ્પર લાભદાયી અને ટકાઉ રીતે ગાઢ વિકાસલક્ષી ભાગીદારીને મજબૂત કરવાનો સંકલ્પ લીધો હતો.
ખાનગી કંપનીઓ પણ આ પોર્ટલ સાથે મોટી સંખ્યામાં જોડાઈ રહી છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, 21મી સદીમાં ઉદ્યોગસાહસિકતા અને નવીનતા એ માર્ગદર્શક સિદ્ધાંતો હોવા જોઈએ.
તેમણે કહ્યું કે સ્વચ્છતા એ નિવારક આરોગ્ય સંભાળ માટેનો સરળ ઉપાય છે.
તેમણે આ સાથે માધેપુરા ઇલેક્ટ્રિક લોકોમોટિવ પ્લાન્ટનો પ્રથમ તબક્કો રાષ્ટ્રને સમર્પિત કર્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રી તરીકે ઇન્ડોનેશિયાની આ મારી પ્રથમ મુલાકાત છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, અમારો પ્રયાસ પર્યાવરણ અને સ્થાનિક સંસ્કૃતિને જાળવી રાખીને વિકાસ કાર્યો હાથ ધરવાનો છે.
શાસ્ત્રીજીનું નામ આવે ત્યારે આપણા ભારતીયોમાં અપાર શ્રદ્ધાની લાગણી ફેલાઈ જાય છે.
તેમણે ભારપૂર્વક જણાવ્યું હતું કે 'વી, ધ પીપલ' એટલે કે આપણે પણ આપણા વાલી-બંધારણની અપેક્ષાઓ અનુસાર કામ કરવું જોઈએ.
પ્રથમ, આપણે વિકાસના તમામ ક્ષેત્રોમાં આપત્તિ ઘટાડા વ્યવસ્થાપનના સિદ્ધાંતોને આત્મસાત કરવા પડશે.
આ કામ એક નવો વિશ્વાસ આપે છે.
તેમનું ગાયન લોકોને સૂફી સંગીત તરફ આકર્ષિત કરવાનું ચાલુ રાખશે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, તેમને કહેવામાં આવ્યું છે કે, 13મી સદીમાં ભારતીય સૂફી સંત બાબા ફરીદ જેરૂસલેમ આવ્યા હતા અને અહીં એક ગુફામાં સાધના કરી હતી.
આપત્તિઓ માટે નકશા બનાવવાની જરૂર છે, જેમ કે ધરતીકંપો માટે, આપણે વ્યાપકપણે સ્વીકૃત ધોરણો અને ધોરણોની જરૂર છે.
તેમણે રાજ્યોને આ દિશામાં પગલાં લેવાની અપીલ કરી હતી.
હું એવા ધાર્મિક સ્થળોની પણ મુલાકાત લઈશ જે ભારત સાથે સાંસ્કૃતિક રીતે જોડાયેલા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકારની નીતિઓ અને નિર્ણયોનો ઉદ્દેશ ખેડૂતોની આવક વધારવાનો છે.
'સબકા સાથ-સબકા વિકાસ "ના સૂત્રને સાકાર કરવા માટે સરકાર નવા વર્ષની પૂર્વસંધ્યાએ દેશના 125 કરોડ નાગરિકો માટે કેટલીક નવી યોજનાઓ લાવી રહી છે.
ઉપસ્થિત જનમેદનીને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આવા ઉન્નતિ મેળાઓ નવા ભારત માટે માર્ગ મોકળો કરે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ અધિકારીઓને 75મી આઝાદીની વર્ષગાંઠ એટલે કે 2022 સુધીમાં દેશના કરવેરાના વહીવટમાં સુધારો કરવા માટે સ્પષ્ટ લક્ષ્યાંકો નક્કી કરવા જણાવ્યું હતું.
તાજેતરમાં મારી બે યાદગાર મુલાકાત થઈ હતી.
આ રમત લગભગ દરેક રાજ્યમાં રમવામાં આવતી હતી.
વૈશ્વિક અર્થતંત્રમાં અનિશ્ચિતતાના સમયગાળા દરમિયાન ભારતે જબરદસ્ત સ્થિતિસ્થાપકતા દર્શાવી છે.
મેં અગાઉ કહ્યું છે કે તમારા હાર્ડવેર અને અમારા સોફ્ટવેરનું એકીકરણ જબરદસ્ત રહેશે.
તેમણે કહ્યું કે તાજેતરના બજેટમાં જાહેર કરાયેલ ઓપરેશન ગ્રીન્સ ખેડૂતો માટે ફળો અને શાકભાજી, ખાસ કરીને ટામેટાં, ડુંગળી અને બટાટા ઉગાડવામાં ફાયદાકારક રહેશે.
33. બંને પક્ષોએ આર્કટિક અને અન્ય ક્ષેત્રો સહિત સંયુક્ત વૈજ્ઞાનિક સંશોધન ક્ષેત્રમાં પરસ્પર ફાયદાકારક સહયોગ વિકસાવવા માટે રસ દાખવ્યો હતો.
આ કાર્યક્રમમાં બ્યુટી લવિંગનો સામૂહિક પાઠ કરવામાં આવ્યો હતો.
આ ટાઉન હોલ કાર્યક્રમમાં મને ટેકનોલોજી દ્વારા દેશ અને વિદેશના લાખો વિદ્યાર્થીઓ સાથે, તેમના માતા-પિતા સાથે, શિક્ષકો સાથે વાત કરવાની તક મળી.
આ સંદર્ભમાં પ્રધાનમંત્રીએ આંતરરાષ્ટ્રીય સૌર ગઠબંધન તરફ ધ્યાન દોર્યું હતું અને કહ્યું હતું કે, ભારત અને ફ્રાન્સ આ દિશામાં સંયુક્ત રીતે કામ કરી રહ્યા છે.
વાતચીત દરમિયાન, ક્રૂના મહિલા સભ્યોએ મિશનના વિવિધ પાસાઓ જેમ કે તૈયારી, તાલીમ અને સફર દરમિયાનના અનુભવો પર આધારિત પ્રસ્તુતિ કરી હતી.
એક શિક્ષકે વડા પ્રધાનને પૂછ્યું કે જે માતા-પિતા તેમના બાળકોની પરીક્ષાઓને લઈને તણાવમાં છે અને બિનજરૂરી અપેક્ષાઓ રાખે છે તેમને શિક્ષકોએ શું કહેવું જોઈએ.
સાથીદારો, આ સમગ્ર પ્રક્રિયામાં સહયોગી તરીકે સંયુક્ત રાષ્ટ્રનું આગળ આવવું પણ ખૂબ જ આનંદદાયક છે.
મકરસંક્રાંતિ પર પણ લાખો લોકો પવિત્ર નદીઓમાં ડૂબકી મારે છે.
પ્રધાનમંત્રી "ટેકનોલોજી અને ગ્રામીણ જીવન" વિષય પર એક પ્રદર્શનનું નિરીક્ષણ કરશે.
મારા પ્રિય દેશવાસીઓ, દિવાળીની રજાઓ પછી, નવા સંકલ્પો સાથે, નવા સંકલ્પો સાથે, તમે બધા ફરી એકવાર તમારા રોજિંદા જીવનમાં જોડાઈ ગયા હશો.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, દીનદયાળ અન્ત્યોદય દ્વારા ગ્રામીણ યુવાનોના કૌશલ્ય વિકાસ પર વિશેષ ધ્યાન આપવામાં આવી રહ્યું છે.
તેમણે પોતાના પ્રથમ પ્રયાસમાં જ જોધપુર એઇમ્સની એમ. બી. બી. એસ. ની પરીક્ષા પાસ કરી છે.
તે પરિવર્તન છે.
વિવિધ વિષયો પર સંખ્યાબંધ પરિષદો અને પરિસંવાદોનું આયોજન કરવામાં આવ્યું છે.
પચાસ વર્ષ પહેલાં કાઉન્સિલની રચના થઈ ત્યારથી ભારતમાં આ ઉદ્યોગે ઝડપી પ્રગતિ કરી છે.
મેં તે દિવસે પણ તમામ પક્ષોનો આભાર માન્યો હતો.
આ સંદર્ભમાં તેમણે ધ્યાન દોર્યું હતું કે, બાંધકામની પરવાનગી સહિત તમામ સરકારી મંજૂરીઓ અગાઉની સરખામણીએ ઝડપથી આપવામાં આવી રહી છે.
કોર્ટ દ્વારા ચુકાદાને લાગુ કરવાનો ઇનકાર માત્ર આંતરરાષ્ટ્રીય પ્રથાઓ અનુસાર જ કરી શકાય છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, "ગઈકાલે બપોરે મધ્યપ્રદેશના અમરકંટક ખાતે યોજાયેલા નર્મદા સેવા યાત્રાના સમાપન સમારોહમાં ભાગ લઈને મને ખૂબ આનંદ થાય છે.
પ્રધાનમંત્રી એક જનસભાને પણ સંબોધિત કરશે.
આપણે જાણીએ છીએ કે પ્રગતિ અને સમૃદ્ધિનું ફળ સામાન્ય માણસમાં કેવી રીતે વહેંચવામાં આવે છે.
કોણ સાહસની ભાવના જાણતું નથી?
જ્યારે આપણી વ્યૂહાત્મક ભાગીદારીનો એક દાયકો પૂર્ણ થઈ રહ્યો છે ત્યારે તેમની આ મુલાકાત બંને દેશો માટે મહત્વપૂર્ણ છે.
તેના બદલે તેણે સામાજિક અને આર્થિક પરિવર્તન લાવવાનું વાસ્તવિક લક્ષ્ય હાંસલ કરવાનો પ્રયાસ કરવો જોઈએ.
જળ સંરક્ષણના મહત્વ વિશે વાત કરતાં તેમણે કહ્યું કે કચ્છના લોકો તેનું મહત્વ સારી રીતે સમજે છે.
ભારતીય પક્ષે રશિયાથી ખાતરની આયાત વધારવાનો ઇરાદો વ્યક્ત કર્યો હતો.
લોકમાન્યા તિલક હિંમત અને આત્મવિશ્વાસથી ભરપૂર હતા.
અમે 59 મિનિટમાં એક કરોડ રૂપિયા સુધીના લોન મંજૂર કરી રહ્યા છીએ.
તેમણે પોતાના કાર્યો દ્વારા લોકોને સ્વચ્છતા અને સેવાનું મહત્વ શીખવ્યું હતું.
તેમણે જીવંત અને સુખી દેશ માટે સકારાત્મક સમાચારોના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
તમે એક મહાન રાષ્ટ્રના નેતા છો.
આ રેલવે લાઇન દક્ષિણ અને દક્ષિણપૂર્વ એશિયા માટે ત્રિપુરાનું પ્રવેશદ્વાર હશે.
અમે દુઃખની આ ઘડીમાં પોર્ટુગલ સાથે સંપૂર્ણપણે ઊભા છીએ.
ભારતીય સૈનિકોએ વિશ્વને બતાવ્યું કે જ્યારે યુદ્ધની વાત આવે છે ત્યારે તેઓ કોઈથી પાછળ નથી.
આપણા સમાજમાં ગુરુઓને ખૂબ માન આપવામાં આવે છે.
તે દેશની સૌથી મોટી ભૂગર્ભ સંગ્રહ સુવિધા છે.
તેના ભાગરૂપે સરકારે એક લાખ રાજમિસ્ત્રીઓને તાલીમ આપવાનું શરૂ કર્યું છે.
આનાથી આપણને અગ્રણી મધ્યસ્થતા અધિકારક્ષેત્ર તરીકે ઉભરી આવવાની તક મળી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પીએમ-કિસાન યોજનાથી આશરે 12 કરોડ ખેડૂતોને લાભ થવાની સંભાવના છે.
આનાથી પરસ્પર વિશ્વાસ અને વેપારમાં પણ વધારો થશે.
દુઃખની આ ઘડીમાં મારી અને દરેક ભારતીયની સંવેદના તેમના પરિવાર સાથે છે.
આપણે આપણા પોતાના દેશોમાં આતંકવાદ અને ઉગ્રવાદ સામે સખત લડત આપી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, અસંગઠિત ક્ષેત્રના કામદારોને વૃદ્ધાવસ્થામાં સામાજિક સુરક્ષા પૂરી પાડવા માટે આરોગ્ય કવરેજ માટે આયુષ્માન ભારત, જીવન વીમા માટે પ્રધાનમંત્રી જીવન જ્યોતિ વીમા યોજના અને શારીરિક અક્ષમતા માટે પ્રધાનમંત્રી સુરક્ષા વીમા યોજના જેવી અનેક યોજનાઓ અમલમાં મૂકવામાં આવી છે.
ભલે તે દાદા-દાદી હોય કે દાદા-દાદી, માતા-પિતા, દીકરા-દીકરી હોય, ત્રણેય પેઢીઓ એક સાથે યોગ કરે અને તેની તસવીર અપલોડ કરે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, "રાણી લક્ષ્મીબાઈ દરેક ભારતીય માટે પ્રેરણા છે.
પીએમજીએસવાય હેઠળ ગ્રામીણ રસ્તાઓ હવે 88 ટકા રહેણાંક વિસ્તારોને આવરી લે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ શિખર સંમેલન પહેલા બ્રિક્સ અને બિમ્સટેક પરિવારના નેતાઓનું સ્વાગત કર્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ અધિકારીઓને 75મી આઝાદીની વર્ષગાંઠ એટલે કે 2022 સુધીમાં દેશના કરવેરાના વહીવટમાં સુધારો કરવા માટે સ્પષ્ટ લક્ષ્યાંકો નક્કી કરવા જણાવ્યું હતું.
તેમણે ઈરાનના પરમાણુ કાર્યક્રમ સંબંધિત તમામ મુદ્દાઓને શાંતિપૂર્ણ રીતે અને વાટાઘાટો દ્વારા ઉકેલવા હાકલ કરી હતી.
મહિલા લાભાર્થીઓએ વર્ણવ્યું કે કેવી રીતે સ્વ-સહાય જૂથોએ તેમના જીવનમાં સકારાત્મક પરિવર્તન લાવ્યું છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, જીએસટીનો અમલ એ દર્શાવે છે કે ભારત મોટા નિર્ણયો લે છે અને ઝડપી અમલીકરણની ક્ષમતા ધરાવે છે.
આ યોજના હેઠળ લોન મેળવનાર લાભાર્થીને રૂ. 2 લાખ સુધીની લોનની રકમ પર વ્યાજ સબસિડી આપવામાં આવશે.
તેમણે વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે ગુજરાત અને તેના લોકો પૂરના પડકારમાંથી મજબૂત અને સફળતાપૂર્વક બહાર આવશે.
એક સમાજ તરીકે, એક દેશ તરીકે, 30 જાન્યુઆરીના રોજ સવારે 11 વાગ્યે 2 મિનિટની શ્રદ્ધાંજલિ, આ સહજ સ્વભાવ બનવો જોઈએ.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પ્રવાસન ક્ષેત્રમાં વિપુલ સંભાવનાઓ છે અને વિશ્વ ભારત આવવા આતુર છે.
તેમણે દિલ્હીની પ્રગતિ માટે, ખાસ કરીને વધુ સારા માળખાગત સુવિધાઓ સુનિશ્ચિત કરવા માટે વધુ સારું કામ કર્યું હતું.
આ પુરસ્કાર સંયુક્ત રાષ્ટ્રના એફ. એ. ઓ., ફૂડ એન્ડ એગ્રિકલ્ચર ઓર્ગેનાઈઝેશન દ્વારા આપવામાં આવે છે.
સમજૂતી કરારના કાર્યક્ષેત્રમાં નીચેનું સહયોગ ક્ષેત્ર સામેલ છેઃ -
અમારું લક્ષ્ય ખેડૂતોની આવક બમણી કરવાનું અને ખેડૂતોનું જીવન સરળ બનાવવાનું રહ્યું છે.
પરંતુ ચાલો આપણે એ ન ભૂલીએ કે માત્ર સરકાર, નાણાં, આયોજન, શક્તિ, તે બધું જ કરે છે, તે નથી.
આટલા બધા અવરોધો છતાં, રજનીએ હાર ન માની અને બોક્સિંગ શીખવાનું ચાલુ રાખ્યું.
એકવાર પ્રોજેક્ટ શરૂ થઈ જાય પછી, બંને દેશોના કસ્ટમ્સ વહીવટીતંત્ર તેને આગળ વધારવા માટે પ્રતિબદ્ધ થશે.
રાષ્ટ્રપતિ શી અને હું દ્વિપક્ષી અને વૈશ્વિક મહત્વના અનેક મુદ્દાઓ પર વિચારોનું આદાનપ્રદાન કરીશું.
બંને પક્ષોએ પૂર્વ એશિયા શિખર સંમેલન અને અન્ય પ્રાદેશિક મંચોના કાર્યક્ષેત્રમાં આ વિષય પર બહુપક્ષીય સંવાદ ચાલુ રાખવાના મહત્વ પર વિશેષ ભાર મૂક્યો હતો.
આજકાલ ઘણા સ્થળોએ સારા વરસાદની જાણ કરવામાં આવી રહી છે.
આ માત્ર આપણી રિફાઇનિંગ અને પ્રોસેસિંગ ક્ષમતામાં સુધારો કરશે નહીં, પરંતુ સમય અને કાર્યક્ષમ પ્રોજેક્ટ પૂર્ણ કરવામાં પણ મદદ કરશે.
અહીંથી સરદાર સરોવર બંધ, તેના જળાશય અને સતપુડા અને વિંધ્ય પર્વતમાળાનું વિહંગમ દ્રશ્ય જોઈ શકાય છે.
તમે સાચા છો.
અગાઉ, તેમણે પોર્ટુગલમાં જંગલની આગને કારણે થયેલા જાનહાનિ પર શોક વ્યક્ત કર્યો હતો.
જ્યોર્જ સાહેબના નિધનથી દુઃખી છું.
તેમણે અધિકારીઓને જણાવ્યું હતું કે કાર્યો અને ઉદ્દેશોમાં સફળ થવા માટે લોકો સાથે ગાઢ સંબંધો વિકસાવવા મહત્વપૂર્ણ છે.
આ સમયે દેશની જે અપેક્ષાઓ છે, કંઈક કરવાની લાગણી છે, તે પણ સ્વાભાવિક છે.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રી ખેડૂતો, વૈજ્ઞાનિકો, ઉદ્યોગસાહસિકો, વિદ્યાર્થીઓ, સરકારી અધિકારીઓ અને જાહેર પ્રતિનિધિઓ સહિત ઉપસ્થિતોને સંબોધન કરશે.
બેંક અને તેના સભ્યો સાથે અમારી ભાગીદારી વધારવાની આ તક મળવાથી અમે ખૂબ જ ખુશ છીએ.
હું ફૂડ પ્રોસેસિંગ ક્ષેત્રના ઉત્પાદક અને વૈશ્વિક નેતાઓની વચ્ચે આવીને અત્યંત ખુશ છું.
તમને એ જાણીને આનંદ થશે કે આ ક્ષેત્રમાં શ્રેષ્ઠ નીતિ ઘડતર માટે આપવામાં આવતો આ પુરસ્કાર તે ક્ષેત્રમાં ઓસ્કાર જેવો જ છે.
આ અનુભવો તમારા જીવનને સમૃદ્ધ બનાવશે.
પરંતુ ચાલો આપણે એ ન ભૂલીએ કે માત્ર સરકાર, નાણાં, આયોજન, શક્તિ, તે બધું જ કરે છે, તે નથી.
માત્ર ઇમારતો જ નહીં, માત્ર કુદરતી સૌંદર્ય જ નહીં, પરંતુ લોકોના જીવનની કેટલીક બાબતો લખો.
આપણી પાસે મજબૂત વ્યૂહાત્મક ભાગીદારી માટે પરસ્પર ઇચ્છાશક્તિ છે.
આ યોજના હેઠળ લોન મેળવનાર લાભાર્થીને રૂ. 2 લાખ સુધીની લોનની રકમ પર વ્યાજ સબસિડી આપવામાં આવશે.
આ નેતાઓએ પ્રાદેશિક અને વૈશ્વિક મુદ્દાઓ પર ચર્ચા કરી હતી.
હવે સમય આવી ગયો છે કે ચર્ચા કરવામાં આવે, રસ્તો શોધવામાં આવે.
ઉત્કલ યુનિવર્સિટી ભુવનેશ્વર ખાતે પાયકા બળવા પર એક પીઠની સ્થાપના કરવાની જાહેરાત કરવામાં આવી હતી.
"સેના દિવસ પર તમામ સૈનિકો, નિવૃત્ત સૈનિકો અને તેમના પરિવારોને હાર્દિક અભિનંદન.
આજે આપણા યુવાનો કેવી રીતે ટેકનોલોજીનો સ્માર્ટ અને સર્જનાત્મક ઉપયોગ કરીને સામાન્ય માણસના જીવનમાં પરિવર્તન લાવવાનો પ્રયાસ કરે છે તે વિશે વધુ વાંચો.
સૂક્ષ્મ પ્લાસ્ટિક પણ હવે આપણા મૂળભૂત ખોરાકમાં પ્રવેશ કરી રહ્યું છે, જેમ કે મીઠું, બાટલીમાં ભરેલું પાણી અને નળનું પાણી.
પીડિતો, પીડિતો અને વંચિત લોકો માટે સ્વતંત્રતા, શાંતિ અને ન્યાય સુનિશ્ચિત કરવા માટે આ ખાસ કરીને જરૂરી છે.
હું આશા રાખું છું કે પ્રધાનમંત્રી નેતન્યાહૂ, શ્રીમતી નેતન્યાહૂ અને પ્રતિનિધિમંડળ સાથે ભારતમાં તમારો રોકાણ યાદગાર રહેશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી 25 ડિસેમ્બરના રોજ દિલ્હી મેટ્રોની નવી મેજેન્ટા લાઇનના એક ભાગનું ઉદ્ઘાટન કરશે.
તેમણે પ્રાદેશિક અને વૈશ્વિક આર્થિક વિકાસમાં યોગદાન આપવાના તેમના પોતાના પ્રયાસો અંગે પણ વાતચીત કરી હતી.
અહીંની દીકરીઓ આજે પોતાના અને પોતાના પરિવારના કપડાં ઉપરાંત સામાન્યથી લઈને સારા કપડાં પણ સીવી રહી છે.
આ દરમિયાન પ્રધાનમંત્રીએ કવરત્તી અને કન્યાકુમારીમાં લોકો સાથે વાતચીત કરી હતી.
આ સરકાર દ્વારા ભંડોળ પૂરું પાડવામાં આવતો વિશ્વનો સૌથી મોટો આરોગ્ય કાર્યક્રમ હશે.
અવકાશ ટેકનોલોજી આ ક્ષેત્રમાં આપણા લોકોના જીવન સાથે જોડાઈ જશે.
આ પ્રોજેક્ટનું અન્ય એક મહત્વપૂર્ણ પાસું એ છે કે લગભગ એક હજાર મહિલાઓ અને 23 ટ્રાન્સજેન્ડરોને કોચી મેટ્રો રેલ સિસ્ટમમાં કામ કરવા માટે પસંદ કરવામાં આવી રહ્યા છે.
આ વખતે જમ્મુ-કાશ્મીરના ગુરેઝ સેક્ટરમાં સુરક્ષા દળો સાથે દિવાળીની ઉજવણી કરવી મારા માટે અવિસ્મરણીય હતી.
ભારત અને સાયપ્રસ વચ્ચે ગાઢ આર્થિક સંબંધો છે.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ ધનવંતરી જયંતીને આયુર્વેદ દિવસ તરીકે ઉજવવા બદલ જનતાને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે ભારતીય પ્રતિભૂતિ અને વિનિમય બોર્ડ (<unk>) અને યુરોપિયન પ્રતિભૂતિ અને બજાર પ્રાધિકરણ (<unk>MA) વચ્ચે પરસ્પર સહયોગ સંબંધિત સમજૂતીમાં પ્રવેશવા માટે મંજૂરી આપી છે.
પોર્ટ બ્લેર ખાતે પ્રધાનમંત્રીએ શહીદ સ્તંભ પર પુષ્પાંજલિ અર્પણ કરી હતી અને સેલ્યુલર જેલની મુલાકાત લીધી હતી.
ભારતમાં 300 મિલિયનથી વધુ મધ્યમ વર્ગના ગ્રાહકો છે.
તે સમગ્ર દેશના હવામાનને બદલવાની ક્ષમતા ધરાવે છે.
તેમણે કહ્યું કે આ પુરસ્કાર સરકારની પ્રાથમિકતાઓને પણ દર્શાવે છે.
અમારી ચિંતાઓ અને પ્રાર્થનાઓ પીડિતો અને તેમના પરિવારો સાથે છે.
છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં મારી સરકારે દેશના એકંદર માળખાગત વિકાસ પર વિશેષ ધ્યાન આપ્યું છે.
દરેક વ્યક્તિ આ બોલે છે પણ શું આપણી કોઈ જવાબદારી છે?
પરંતુ જ્યારે ગણેશ ઉત્સવની વાત આવે છે, ત્યારે લોકમાન્યા તિલકજીની યાદ આવે તે ખૂબ જ સ્વાભાવિક છે.
સેમિફાઇનલમાં તેમની જોરદાર ઇનિંગ્સ હંમેશા યાદ રહેશે.
તેઓ 240 લાભાર્થી પરિવારોના ઇ-ગૃહ પ્રવેશની સાક્ષી બનશે.
છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં અમે વેપારની સરળતા સુનિશ્ચિત કરવા માટે અથાક પ્રયાસો કર્યા છે.
સમગ્ર વિશ્વ તેને વિશ્વ યોગ દિવસ તરીકે ઉજવે છે.
આપણા સમાજમાં મંદિરોએ ઐતિહાસિક રીતે નોંધપાત્ર ભૂમિકા ભજવી છે.
અમે 59 મિનિટમાં એક કરોડ રૂપિયા સુધીના લોન મંજૂર કરી રહ્યા છીએ.
નાની ઉંમરે આવી બીમારીઓનો ભોગ બનવાનું એક મુખ્ય કારણ છે-આપણી જીવનશૈલીમાં શારીરિક પ્રવૃત્તિઓનો અભાવ અને આપણા આહારમાં ફેરફાર.
તેમણે એ પણ ધ્યાન દોર્યું હતું કે, શેરડીની મોસમ માટે શેરડીનું વાજબી અને રોકડ મૂલ્ય (એફઆરપી) પણ જાહેર કરવામાં આવશે.
ભારત પી. પી. પી. ની દ્રષ્ટિએ ત્રીજી સૌથી મોટી અર્થવ્યવસ્થા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ એવી સંસ્થાકીય વ્યવસ્થાની જરૂરિયાત પર ભાર મૂક્યો હતો જે રમતગમતમાં ઉત્કૃષ્ટતા પ્રદાન કરે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ રાજ્યના સ્થાપના દિવસના અવસરે ઝારખંડના લોકોને શુભેચ્છાઓ આપી છે.
તેમણે કહ્યું કે આ ઉત્સાહ સકારાત્મક પરિવર્તન લાવશે અને જવાબદારીની ભાવના પેદા કરશે.
આ ઐતિહાસિક દિવસ હોવાનું વર્ણવતા પ્રધાનમંત્રીએ પીએમ-એસવાયએમ યોજનાને દેશના અસંગઠિત ક્ષેત્રના 42 કરોડ કામદારોને સમર્પિત કરી હતી.
આ રીતે રાષ્ટ્રીય સંપત્તિઓનો રાષ્ટ્રીય હિતમાં શ્રેષ્ઠ ઉપયોગ થઈ શકશે.
તેમણે આ પ્રસંગે એક સ્મારક ટપાલ ટિકિટ પણ બહાર પાડી હતી.
સ્વ-સહાય જૂથો વિશે વાત કરતાં પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સ્વ-સહાય જૂથો સમાજના ગરીબ ખાસ કરીને ગ્રામીણ વર્ગની મહિલાઓની આર્થિક અને સામાજિક પ્રગતિમાં મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવે છે.
આપણે પહેલેથી જ વિશ્વમાં સૌર ઊર્જાના પાંચમા સૌથી મોટા ઉત્પાદક છીએ.
ચક્રવાતને લગતી પૂર્વ સૂચનાઓ જારી કરવા માટે પણ આવું જ કરવામાં આવ્યું છે.
આ મંત્ર સાથે આગળ વધો.
તેમણે કહ્યું કે તે તારાકોટ માર્ગથી માતા વૈષ્ણો દેવી મંદિર સુધી વૈકલ્પિક માર્ગ પ્રદાન કરશે, જેનાથી યાત્રાળુઓને સુવિધા મળશે.
પ્રધાનમંત્રીએ ખાસ કરીને મેઘાલયનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો, જેને સમીક્ષા હેઠળના સમયગાળા દરમિયાન કૃષિમાં તેની સિદ્ધિઓ માટે પુરસ્કાર મળ્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, વિશ્વની 500 સૌથી મોટી કંપનીઓમાંથી એક ચતુર્થાંશ કંપનીઓ કોઈ ને કોઈ દેશના જાહેર ક્ષેત્ર હેઠળ આવે છે.
તેમણે રાષ્ટ્ર નિર્માણના ક્ષેત્રમાં યુવાનો માટે મહત્વપૂર્ણ સ્થાન જોયું હતું.
પ્રધાનમંત્રી 624 મકાનોની જાહેર આવાસ પરિયોજનાનું ઉદ્ઘાટન કરવા માટે એક તકતીનું પણ અનાવરણ કરશે.
17. બંને પક્ષોએ ભારતીય રાષ્ટ્રીય લઘુ ઉદ્યોગ નિગમ અને રશિયાના લઘુ અને મધ્યમ વેપાર નિગમ વચ્ચે થયેલા સમજૂતી કરાર (એમઓયુ) પર હસ્તાક્ષરને આવકાર્યા હતા.
દીકરી શિવાંગીને ખૂબ ખૂબ અભિનંદન.................................................................................................................................................................................................
પ્રધાનમંત્રીએ મે 2018માં મલેશિયામાં થયેલી મુલાકાતને યાદ કરી હતી.
આ પ્રસંગે બોલતા પ્રધાનમંત્રીએ આ કાર્યક્રમને ભારતીય પરંપરાઓનું ઉદાહરણ ગણાવ્યો હતો.
હકીકતમાં, આપણે હવે એવા સમયગાળામાં પ્રવેશ કર્યો છે જેને ઘણા લોકો 'એશિયન સદી' કહે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પ્રોજેક્ટ મોનિટરિંગ માટે તેમની 'પ્રગતિ "પહેલનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
રસ્તાઓ, રેલવે અને જળમાર્ગોની ખૂબ જ જરૂર છે.
દુઃખની વાત એ છે કે આપણે 1857ની ઘટનાઓને ખૂબ જ લાંબા સમય સુધી માત્ર બળવો અથવા સિપાહી બળવો કહીએ છીએ.
સમીક્ષા બેઠક બાદ પ્રધાનમંત્રીએ રાજ્યને રૂ.
તેમણે કહ્યું કે તેનો અમલ કરવો એ એક જટિલ કાર્ય છે જે ભવિષ્ય માટે અભ્યાસનો વિષય બની શકે છે.
આ જ સમયગાળા દરમિયાન 11,641 વધારાની વસાહતોને રસ્તાઓ સાથે જોડવામાં આવી છે.
તેમણે કેન્યાની સ્વતંત્રતા ચળવળમાં ભારતીય સમુદાયના સભ્યોના યોગદાનને પણ યાદ કર્યું હતું.
યુ. એ. ઈ. ને આપણા ઉત્પાદન અને સેવા ક્ષેત્રના વિકાસ સાથે જોડવાથી ફાયદો થઈ શકે છે.
વહીવટી પરિષદ પાછલા વર્ષમાં કરવામાં આવેલી કામગીરીની સમીક્ષા કરે છે અને ભવિષ્યની વિકાસલક્ષી પ્રાથમિકતાઓ પર ચર્ચા કરે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આજે જણાવ્યું હતું કે, વર્તમાન સમયમાં રમતવીરનું જીવન ઘણા દાયકાઓ સુધી વિસ્તરે છે.
અમે શિક્ષણમાં વિશ્વ કક્ષાની યુનિવર્સિટીઓ બનાવવા માટે બંધનો દૂર કરવા માટે એક મોટું પગલું ભર્યું છે.
તેમણે કહ્યું કે સહકારી ચળવળ આ ઉદ્દેશોને હાંસલ કરવામાં મહત્વપૂર્ણ ભૂમિકા ભજવી શકે છે.
અમે નવી બૌદ્ધિક સંપદા અધિકાર નીતિની પણ જાહેરાત કરી છે.
તેમણે વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે વૈજ્ઞાનિક વિચારસરણી, ટેકનોલોજીકલ ઇનોવેશન અને આર એન્ડ ડી દ્વારા સ્નાતક વિદ્યાર્થીઓ કૃષિને નફાકારક વ્યવસાયમાં પરિવર્તિત કરવામાં સક્રિય ભૂમિકા ભજવશે.
પ્રધાનમંત્રીએ સ્વચ્છ ભારત અભિયાનને આગળ વધારવા બદલ ઇન્દોરના લોકોને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
બેનામી સંપત્તિ ધરાવતા લોકો, કાયદાઓ કેટલા વર્ષો સુધી અટવાઇ ગયા હતા.
ગયા વર્ષે દક્ષિણ આફ્રિકામાં બ્રિક્સ શિખર સંમેલન દરમિયાન મેં તેમની અદભૂત આતિથ્યનો અનુભવ કર્યો હતો.
આ એક એવું ક્ષેત્ર છે જ્યાં ભારતે સ્પર્ધાત્મક રહેવા માટે સુધારો કરવાની જરૂર છે.
1971માં બાંગ્લાદેશની આઝાદીની લડાઈ કોણ નથી જાણતું?
અમે પરસ્પર ચિંતાના મહત્વપૂર્ણ વૈશ્વિક અને પ્રાદેશિક મુદ્દાઓ પર વિચારોનું આદાનપ્રદાન કર્યું હતું.
પેલેસ્ટાઈનના વિદેશ મંત્રીની ભારતની મુલાકાત દરમિયાન મે 2017માં આ સમજૂતી કરાર પર હસ્તાક્ષર કરવામાં આવ્યા હતા.
ભારતના મૂળભૂત મૂલ્યો આપણા સાંસ્કૃતિક વારસામાં છે.
ભારત પ્રથમ વિશ્વયુદ્ધમાં લડેલા તેના બહાદુર સૈનિકોને યાદ કરે છે.
જન ધન યોજનાએ લાખો લોકોને બેંકિંગ કામગીરી સાથે જોડ્યા છે.
ડૉ. રામ મનોહર લોહિયાએ આપણા ખેડૂતો માટે વધુ સારી આવક, વધુ સારી સિંચાઈ સુવિધાઓ અને તે બધાને સુનિશ્ચિત કરવા અને ખોરાક અને દૂધનું ઉત્પાદન વધારવા માટે મોટા પાયે જાગૃતિ લાવવાની વાત કરી હતી.
તંદુરસ્ત અને સુખી માનવતા માટે, યોગની સમજણને વધુ વિકસાવવાની જવાબદારી આપણી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું, "ફિફા અંડર-17 વર્લ્ડ કપમાં ભાગ લેનારી તમામ ટીમોનું ઉષ્માભર્યું સ્વાગત અને શુભેચ્છાઓ.
મુશ્કેલ પરિસ્થિતિઓમાં હિંમત અને સામ્રાજ્યવાદ પ્રત્યેનો તેમનો સતત પ્રતિકાર ક્યારેય ભૂલી શકાશે નહીં.
બે દિવસ પહેલા જ મેં યોગ દિવસ પર વિશ્વની તમામ સરકારોને, તમામ નેતાઓને પત્ર લખ્યો હતો.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે જમીન સરહદ પાર કરવા અંગે ભારત અને મ્યાનમાર વચ્ચે થયેલા કરારને મંજૂરી આપી છે.
સાહસો ભારતીય બજારમાં કાયદાની વ્યાપકતાની ખાતરી ઇચ્છે છે.
વિકાસશીલ દેશો તરીકે આપણી સામે સમાન પડકારો છે.
તેમણે ઉમેર્યું હતું કે, કૃષિ ક્ષેત્રમાં પણ ખેડૂતોને લાભ થાય તે માટે ટેકનોલોજીના ઉપયોગ દ્વારા નવી 'સંસ્કૃતિ<unk> "વિકસાવવાની જરૂર છે.
ડૉ. અબ્દુલ મોમેને પ્રધાનમંત્રીને ભારત અને બાંગ્લાદેશ વચ્ચેના દ્વિપક્ષીય સંબંધોમાં તાજેતરની પ્રગતિ વિશે માહિતી આપી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ તાજેતરના સમયમાં ભારતમાં થયેલા સુધારાઓનો પણ ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
ભારત ગર્વથી કહી શકે છે કે ભારતીય સેનામાં માત્ર પુરુષોની જ નહીં પરંતુ મહિલાઓની પણ એટલી જ તાકાત છે.
તેમણે જીવંત અને સુખી દેશ માટે સકારાત્મક સમાચારોના મહત્વ પર ભાર મૂક્યો હતો.
બંને નેતાઓ એ વાત પર પણ સંમત થયા હતા કે બંને દેશોના વ્યાપક વિકાસલક્ષી અનુભવ અને રાષ્ટ્રીય ક્ષમતાઓને ધ્યાનમાં રાખીને, બે મહત્વપૂર્ણ દેશો અને ઉભરતી અર્થવ્યવસ્થાઓ તરીકે, ભારત અને ચીને 21મી સદીમાં માનવજાત સામેના પડકારોનો સામનો કરવા માટે અનન્ય અને ટકાઉ ઉકેલો પ્રદાન કરવામાં આગળ વધવા માટે એકબીજા સાથે હાથ મિલાવવા જોઈએ.
2. માનવ સંસાધન અને આરોગ્ય સેવાઓના વિકાસ અને આરોગ્ય સુવિધા કેન્દ્રોની સ્થાપનામાં મદદ કરવી.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સૌથી વરિષ્ઠ અને સૌથી જુનિયર અધિકારીઓ વચ્ચે લાંબા સમય સુધી વાતચીત થવી ખરેખર મહત્વપૂર્ણ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ભારત સરકારનો દરેક રૂપિયો અને દરેક સંસાધન ભારતીયોના કલ્યાણ માટે સમર્પિત છે.
મારી મુલાકાત દરમિયાન હું રાષ્ટ્રપતિ મૂન સાથે ચર્ચા કરવા ઉપરાંત વેપારી નેતાઓ, ભારતીય સમુદાયના સભ્યો તેમજ મહાનુભાવોને મળીશ.
હું અમદાવાદ, રાજકોટ, મોડાસા અને ગાંધીનગરમાં યોજાનારા કાર્યક્રમોમાં ભાગ લઈશ.
આ અભિયાનની શરૂઆત સાથે, લોકોને સશસ્ત્ર દળોને પત્રો અને સંદેશાઓ મોકલવા આમંત્રણ આપવામાં આવે છે.
ભગવાન બુદ્ધનો સંદેશ દોઢ હજાર વર્ષ પહેલાંની જેમ 21મી સદીમાં પણ સુસંગત છે.
વ્યાપક સ્તરની કામગીરી અને ઉચ્ચ મૂલ્ય સંવર્ધનની દ્રષ્ટિએ કોઈપણ રોકાણકાર વિશાળ સ્થાનિક બજાર, કુશળ કામદારોની ઉપલબ્ધતા અને વધુ સારી ભૌતિક માળખાગત સુવિધાઓ દ્વારા પણ આકર્ષાય છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, નવેમ્બર 2016માં બ્રિટનના પ્રધાનમંત્રી થેરેસા મેની ભારતની યાત્રાએ આગામી દિવસોમાં ભારત-બ્રિટન સંબંધોને માર્ગદર્શન આપવા માટે જરૂરી માળખું તૈયાર કર્યું છે.
આજે આખો દેશ સ્વતંત્રતા પર્વની સાથે જન્માષ્ટમીની ઉજવણી કરી રહ્યો છે.
તેમના પિતા મજૂર છે જ્યારે માતા માછલી વેચનાર છે.
તેમણે કહ્યું કે પ્રધાનમંત્રી કૃષિ સિંચાઈ યોજનામાં દરેક ખેતર માટે પાણીની કલ્પના કરવામાં આવી છે.
મેં સંરક્ષણ મંત્રાલયને રાજ્યમાં રાહત અને બચાવ કામગીરીને વધુ ઝડપી બનાવવા કહ્યું છે.
તેને આપણી લોકશાહી પરંપરાઓમાંથી પાંખો મળી છે, જે સંપત્તિ અને મૂલ્ય સર્જન બંને પર ભાર મૂકતા ઉદ્યોગસાહસિકતાની ભાવનાને મજબૂત કરે છે અને આપણી અર્થતંત્રની સમૃદ્ધિ માટે આધુનિકીકરણની શોધ કરે છે.
પોર્ટુગલમાં ભારતીય સમુદાયે આપણા દ્વિપક્ષી સંબંધોને ગાઢ બનાવવામાં મહત્વની ભૂમિકા ભજવી છે.
દીકરી શિવાંગીને ખૂબ ખૂબ અભિનંદન.................................................................................................................................................................................................
સાયપ્રસ ભારતમાં આઠમું સૌથી મોટું રોકાણકાર છે.
હવે ઈદનો તહેવાર છે.
કેરળ 100 ટકા પ્રાથમિક શિક્ષણ હાંસલ કરનાર પ્રથમ રાજ્ય પણ હતું.
આપણે આ ક્ષમતાઓનો સંપૂર્ણ ઉપયોગ કરવાની જરૂર છે.
હું ફરી એકવાર શ્રી ગુરુ ગોવિંદ સિંહજીને નમન કરું છું.
પ્રધાનમંત્રીએ પરિવહન માળખાના આધુનિકીકરણ તરફ કરવામાં આવી રહેલા કામ વિશે વાત કરી હતી.
ડિજિટલ માળખાગત ક્ષેત્રમાં, ડાબેરી ઉગ્રવાદીઓથી અસરગ્રસ્ત જિલ્લાઓમાં 2187 મોબાઇલ ટાવર સ્થાપિત કરવામાં આવ્યા છે.
બંને દેશોમાં ફાર્મા ઉદ્યોગ અને બાયો-ફાર્મા ઉદ્યોગના વિકાસ અને ફાર્મા ક્ષેત્રમાં વેપાર, ઉત્પાદન, સંશોધન અને વિકાસમાં દ્વિપક્ષી સહકારના મહત્વને ધ્યાનમાં રાખીને, બંને દેશો દ્વિપક્ષી સહકાર માટે ઔપચારિક વ્યવસ્થા બનાવવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા છે.
તમને એ જાણીને આનંદ થશે કે આ ક્ષેત્રમાં શ્રેષ્ઠ નીતિ ઘડતર માટે આપવામાં આવતો આ પુરસ્કાર તે ક્ષેત્રમાં ઓસ્કાર જેવો જ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, ભારત ફૂટબોલની રમતમાં ઘણું હાંસલ કરી શકે છે.
સમગ્ર વિશ્વ તેને વિશ્વ યોગ દિવસ તરીકે ઉજવે છે.
દેશના ઘણા ભાગોમાં મૂશળધાર વરસાદને કારણે હવામાન સુખદ બની ગયું છે.
ટીમના સભ્યોએ વડા પ્રધાનને હસ્તાક્ષરિત બેટ, બોલ અને વડા પ્રધાનના નામ સાથેની ટીમની જર્સી ભેટમાં આપી હતી.
આ સમગ્ર ઓપરેશનમાં થાઇલેન્ડના નૌકાદળના એક જવાનનું પણ મોત થયું હતું.
વેપાર કરવાની સરળતાને લગતી અમારી દરખાસ્તોને કારણે ભારતની રેન્કિંગમાં સુધારો થયો છે.
છેલ્લા 2 વર્ષમાં આપણા વૃક્ષો અને જંગલોમાં એક ટકાનો વધારો થયો છે.
જ્યારે મેં સાવરકરજીની 'માઝી જન્મતે "પુસ્તક વાંચ્યું અને તેનાથી જ મને સેલ્યુલર જેલ જોવાની પ્રેરણા મળી હતી.
અત્યાર સુધીમાં 20 મંત્રાલયોના 41 કાર્યક્રમો અને યોજનાઓની પ્રગતિના આંકડા આ પોર્ટલ પર દર્શાવવામાં આવ્યા છે.
હું ઘાયલોને ઝડપથી સાજા થવાની પ્રાર્થના કરું છું.
આ ભારત અને થાઇલેન્ડ વચ્ચે અસરકારક સંસ્થાકીય સંવાદને સરળ બનાવશે.
અમારી વાતચીતમાં દ્વિપક્ષી સંબંધો સંબંધિત તમામ મુદ્દાઓનો સમાવેશ થતો હતો.
પ્રધાનમંત્રીની કોલ્લમની આ ત્રીજી સત્તાવાર મુલાકાત છે.
તે 159 દિવસ સુધી દરરોજ લગભગ 300 કિલોમીટર સાયકલ ચલાવતી હતી.
આપણે પહેલેથી જ વિશ્વમાં સૌર ઊર્જાના પાંચમા સૌથી મોટા ઉત્પાદક છીએ.
કારણોની યાદીથી માંડીને કેસ-લૉ સુધી, વકીલની લાઇબ્રેરી હવે તમારા મોબાઇલથી એક ક્લિક દૂર છે.
સાથે મળીને કામ કરીને, અમે લોકો, સમૃદ્ધિ અને શાંતિ માટે ભવિષ્યલક્ષી ભાગીદારી તરીકે અમારા પરસ્પર સંબંધોને આગળ વધારવા માંગીએ છીએ.
આ પ્રસંગે ઉપસ્થિત જનમેદનીને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રીએ આ પરિષદને જાહેર ક્ષેત્રની દિશામાં નવી શરૂઆત ગણાવી હતી.
સ્વતંત્રતા સંગ્રામ આપણા લોકોની ભાવના સાથે વધુ સંકળાયેલો છે.
જગદલપુર-ભુવનેશ્વર એક્સપ્રેસ પાટા પરથી ઉતરી જવાથી જાનહાનિ પામેલા લોકો પ્રત્યે મારી સંવેદના.
વીડિયો કોન્ફરન્સિંગ દ્વારા સરકારી યોજનાઓના વિવિધ લાભાર્થીઓ સાથે વડા પ્રધાનની વાતચીતની શ્રેણીમાં આ સાતમી વાતચીત છે.
આ પુરવઠાના પરિપ્રેક્ષ્યમાં પરિવર્તન લાવી રહ્યું છે;
હું ફરી એકવાર શ્રી ગુરુ ગોવિંદ સિંહજીને નમન કરું છું.
તેથી એક નજીકના મિત્ર અને ભારતના પ્રખર સમર્થકનું સ્વાગત કરવું મારા માટે સન્માનની વાત છે.
પ્રધાનમંત્રી કેન્દ્રીય માર્ગ ભંડોળ (સી. આર. એફ.) હેઠળ બાંધવામાં આવી રહેલા રસ્તાઓ માટે બટન દબાવીને શિલાન્યાસ કરશે.
વ્યક્તિને પરિવાર સાથે જોડીને પરિવારમાં સમૃદ્ધિ આવે છે.
હું તમને બધાને તેના અત્યંત સકારાત્મક પરિણામો જણાવવા માંગુ છું.
આગામી 10 વર્ષમાં આ સંખ્યા બમણી થવાની ધારણા છે.
મહિલાઓ સશક્ત છે, હવે સશસ્ત્ર પણ થઈ રહી છે.
તેઓ જાહેર જનમેદનીને સંબોધિત કરશે.
રમઝાનમાં પ્રાર્થના, આધ્યાત્મિકતા અને દાનને ખૂબ મહત્વ આપવામાં આવે છે.
મને એ જણાવતા આનંદ થાય છે કે રાજ્ય સરકારે 19 જૂનને વાંચન દિવસ તરીકે જાહેર કર્યો છે.
આજે તમારું શ્રેષ્ઠ પ્રદર્શન કરો.
અમે આપત્તિઓનો સામનો કરવા માટે આ ક્ષેત્રોના દેશો સાથે ખભેખભા મિલાવીને કામ કરીશું.
એશિયા પેસિફિકના સાત દેશો આપત્તિના કારણે સૌથી વધુ મૃત્યુ પામેલા ટોચના દસ દેશોમાં સામેલ છે.
મનરેગા બજેટમાંથી પાણી સંરક્ષણ અને જળ વ્યવસ્થાપન પર દર વર્ષે સરેરાશ 32,000 કરોડ રૂપિયા ખર્ચવામાં આવે છે.
અમે વિદેશી રોકાણ સંવર્ધન બોર્ડને નાબૂદ કર્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ રેલવે, રસ્તાઓ, પેટ્રોલિયમ અને ઊર્જા ક્ષેત્રોમાં 9 માળખાગત પરિયોજનાઓની પ્રગતિની સમીક્ષા કરી હતી.
આ આપણા મૂલ્યો પણ છે.
અમે ભારતીય સેનાના સાહસ અને તેમની અમૂલ્ય સેવાઓને સલામ કરીએ છીએ.
અમે અમારી વિસ્તૃત વ્યૂહાત્મક ભાગીદારીને ઉદ્દેશ્યપૂર્ણ અને કાર્યલક્ષી બનાવવા માટે એક મહત્વાકાંક્ષી રોડમેપને આકાર આપ્યો છે.
તેમણે કહ્યું કે વિશ્વ મુસાફરી અને પ્રવાસન પરિષદના 2018ના અહેવાલમાં ભારત હાલમાં પાવર રેન્કિંગમાં ત્રીજા સ્થાને છે.
બંને નેતાઓએ વૈશ્વિક સમૃદ્ધિ અને સુરક્ષા હાંસલ કરવા માટે વિદેશ નીતિ પર તેમના મંતવ્યો શેર કર્યા હતા.
રશિયાએ ન્યુક્લિયર સપ્લાયર્સ ગ્રૂપમાં ભારતના સભ્યપદ માટે પોતાનું સમર્થન આપ્યું હતું.
મને એ જણાવતા આનંદ થાય છે કે રાજ્ય સરકારે 19 જૂનને વાંચન દિવસ તરીકે જાહેર કર્યો છે.
સ્થિર, અપેક્ષિત અને પારદર્શક કાયદાઓ ભારતમાં વ્યવસાય કરવાની પ્રકૃતિને નવેસરથી વ્યાખ્યાયિત કરી રહ્યા છે.
તેઓ લાભાર્થીની ઓળખ અને ઇ-કાર્ડ નિર્માણ વગેરે જેવી ઘણી પ્રવૃત્તિઓનું પ્રદર્શન પણ જોશે.
મધ્યસ્થતા કાયદો સુધારવામાં આવ્યો હોવાથી હવે મધ્યસ્થતાની કાર્યવાહી ઝડપી બનશે.
ભારત એવા ઘણા સાધુઓનું ઘર રહ્યું છે જેમણે સમાજની સેવા કરી અને તેમાં સુધારો કર્યો.
તેમણે એ પણ વિગતવાર જણાવ્યું હતું કે કેવી રીતે તમામ સરકારી યોજનાઓ અને પહેલોનો ઉદ્દેશ ગરીબી સામે લડવા માટે ગરીબોને સશક્ત બનાવવાનો છે.
પ્રધાનમંત્રીએ મિશનની સફળતા બદલ ક્રૂ સભ્યોને અભિનંદન પાઠવ્યા હતા.
પ્રધાનમંત્રી પહેલા નવી ભાભાટ્રોન પ્રીસીઝન ટેકનોલોજી (મલ્ટી લીફ કોલિમેટર) નું વિમોચન કરશે.
અત્યાધુનિક ટેકનોલોજી અને કુશળ માનવબળની મદદથી ભારત વૈશ્વિક નેતા તરીકે ઉભરી આવશે.
આ રીતે તેમણે આપણા પ્રિય ત્રિરંગાને લોકોની નજીક લાવ્યા.
આમ છતાં ઉત્તરાખંડ ઘણા દાયકાઓથી યોગનું મુખ્ય કેન્દ્ર રહ્યું છે.
દેશ પ્રત્યેનો લગાવ અને દેશવાસીઓ પ્રત્યેના પ્રેમની આ ભાવના નાના કદના મહાન વ્યક્તિના લોહીમાં અંકિત હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, 'કેન્દ્રીય ઔદ્યોગિક સુરક્ષા દળના સ્થાપના દિવસ પર સી. આઈ. એસ. એફ. ના કર્મચારીઓને અભિનંદન અને શુભેચ્છાઓ.
વિશ્વ બેંક અને આંતરરાષ્ટ્રીય નાણાં ભંડોળ (આઇએમએફ) જેવી અગ્રણી આંતરરાષ્ટ્રીય નાણાકીય સંસ્થાઓ તેમજ મૂડીઝ જેવી ઘણી જાણીતી એજન્સીઓએ પણ ભારતની આર્થિક સફરમાં વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો છે.
તેમણે સંગઠિત પ્રયાસોથી માત્ર પોતાનું જ નહીં પરંતુ તેમના ક્ષેત્રનું ભાગ્ય પણ બદલ્યું.
કારણ કે વિશ્વમાં સૌથી વધુ મુસ્લિમ વસ્તી ધરાવતો દેશ ઇન્ડોનેશિયા લોકશાહી, વિવિધતા, બહુપક્ષીયતા અને સામાજિક સંવાદિતા માટે ઊભો છે.
તેમણે શ્રી પદ્મનાભ સ્વામી મંદિરમાં પણ પૂજા અર્ચના કરી હતી.
હું ગુરુ રવિદાસ જયંતીના વિશેષ અવસર પર ગુરુ રવિદાસજીને નમન કરું છું.
પ્રધાનમંત્રીએ કેવી રીતે ગરીબ મહિલાઓએ આત્મવિશ્વાસ અને મજબૂતી સાથે તમામ પ્રતિકૂળ પરિસ્થિતિઓ સામે લડત આપી છે તેની પ્રશંસા કરી હતી.
થોડા કલાકોમાં જ ટ્વિટર અને ફેસબુક જેવા સોશિયલ મીડિયા પ્લેટફોર્મ પર આ વીડિયોએ લોકોમાં જબરદસ્ત રસ પેદા કરી દીધો હતો.
આખું વર્ષ સખત મહેનત કરી છે, હવે તે કહેવાની તક છે, આ ઉત્સાહનો તહેવાર હોવો જોઈએ.
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, કચ્છમાં તેમને જે પ્રેમ મળ્યો છે તે અજોડ છે.
તંદુરસ્ત અને સુખી માનવતા માટે, યોગની સમજણને વધુ વિકસાવવાની જવાબદારી આપણી છે.
તેમણે વિદ્યાર્થીઓને લોકોને પડતી સમસ્યાઓના નવીન ઉકેલો વિશે વિચારવા જણાવ્યું હતું.
રાષ્ટ્રીય ચેતના જાગૃત કરીને લોકોને એકજૂથ કરવા માટે કામ કર્યું હતું.
પરંતુ જ્યારે ગણેશ ઉત્સવની વાત આવે છે, ત્યારે લોકમાન્યા તિલકજીની યાદ આવે તે ખૂબ જ સ્વાભાવિક છે.
છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં અમે વેપારની સરળતા સુનિશ્ચિત કરવા માટે અથાક પ્રયાસો કર્યા છે.
અમે દક્ષિણ આફ્રિકાના કૌશલ્ય વિકાસના પ્રયાસોમાં પણ ભાગીદાર છીએ.
વિશ્વ બેંક અને આઇએમએફના મૂલ્યાંકન મુજબ, આ તેજી ચાલુ રહેશે.
સુરક્ષા અને સંરક્ષણ સહયોગે આપણા સંબંધોને એક નવો આયામ આપ્યો છે.
ભારતીય યુવાનોએ તેમની અત્યાધુનિક અને અપ્રચલિત વિચારસરણીનો આભાર માનીને આ ક્ષેત્રમાં વિશિષ્ટતા મેળવી છે.
તેમણે કહ્યું કે તે મધ્યસ્થીઓને નાબૂદ કરશે અને તેનાથી સરકારની બચત થશે.
ભાઈઓ અને બહેનો, સિંચાઈના પ્રોજેક્ટ આગળ વધી રહ્યા છે.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકારે આરોગ્ય સંભાળ વ્યવસ્થામાં 100 ટકા એફડીઆઈને મંજૂરી આપી દીધી છે.
આનાથી પરસ્પર વિશ્વાસ અને વેપારમાં પણ વધારો થશે.
આજે રાષ્ટ્રપતિ અને મેં વિગતવાર ચર્ચા કરી છે.
સદીઓથી આપણા પૂર્વજોએ તેને જીવંત કર્યું છે.
બંને દેશો જીવંત અને વધતા જતા લોકો વચ્ચેના સંબંધોને વહેંચે છે.
ઝડપી વૃદ્ધિની સંભાવના ભારતના ઊર્જા ક્ષેત્ર પર મોટી જવાબદારી મૂકે છે.
જુઓ છેલ્લી થોડી મિનિટોમાં મેં અત્યાર સુધીના શ્રેષ્ઠ, અત્યાર સુધીના સૌથી અદ્ભુત જેવા શબ્દો કેટલી વાર ઉચ્ચાર્યા છે.
આ ત્યારે જ થઈ શકે છે જ્યારે વ્યવસાયોમાં લાંબા ગાળાનું રોકાણ કરવામાં આવે જે રોજગારીની તકોનું સર્જન કરે અને ટકાઉ આર્થિક વિકાસ તરફ દોરી જાય.
શાંતિ અને સમૃદ્ધિના માર્ગ પર તમારી આ યાત્રામાં ભારતનું સરકાર અને લોકો તમારી સાથે છે.
14. પરસ્પર નિર્ણય અનુસાર સહકારના અન્ય ક્ષેત્રો.
તેમણે કહ્યું કે લોકોએ સ્થાનિક ઇતિહાસ અને તેમના શહેરો અને પ્રદેશોના પુરાતત્વ વિશે માહિતી મેળવવી જોઈએ.
પ્રધાનમંત્રીએ સંગ્રહાલય અને પ્રદર્શન અને દર્શકોની ગેલેરીની પણ મુલાકાત લીધી હતી.
આ પુરસ્કાર સંયુક્ત રાષ્ટ્રના એફ. એ. ઓ., ફૂડ એન્ડ એગ્રિકલ્ચર ઓર્ગેનાઈઝેશન દ્વારા આપવામાં આવે છે.
તેમણે જીએસટીનો અમલ, કુદરતી સંસાધનોની હરાજી, વીમા અને બેંકિંગ ક્ષેત્રમાં સુધારા અને કૌશલ્ય વિકાસ સહિત અનેક પહેલોનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
વિશ્વનો નકશો જોયા પછી, તે સ્પષ્ટ છે કે ભારત અને દક્ષિણ આફ્રિકા બંને હિંદ મહાસાગરમાં ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ સ્થળોએ સ્થિત છે.
તેમણે જીએસટીનો અમલ, કુદરતી સંસાધનોની હરાજી, વીમા અને બેંકિંગ ક્ષેત્રમાં સુધારા અને કૌશલ્ય વિકાસ સહિત અનેક પહેલોનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
તેમણે એમ પણ કહ્યું હતું કે, આ હેતુ હાંસલ કરવા માટે બજેટમાં સંખ્યાબંધ જાહેરાતો કરવામાં આવી છે.
હવે આપણા દેશના દરેક ગામમાં વીજળી પહોંચી ગઈ છે.
વ્યૂહાત્મક ભાગીદારી
આ પ્રસંગે પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ઇન્ડિયા પોસ્ટ પેમેન્ટ્સ બેંક દ્વારા બેંકિંગ સેવાઓ દેશભરના સૌથી દૂરના સ્થળો અને ત્યાં રહેતા લોકો સુધી ખૂબ જ સરળતાથી પહોંચશે.
તેમણે દેશની સુરક્ષા માટે ઉપયોગમાં લેવાતા સુરક્ષા સાધનોની પ્રશંસા કરી હતી.
'જય જવાન જય કિસાન "નો તેમનો નારો તેમના આ મહાન વ્યક્તિત્વનું પ્રતીક છે.
હું ખાસ કરીને વડા પ્રધાન આબેનો તેમના પ્રોત્સાહન અને વ્યક્તિગત સ્તરે સમર્થન માટે આભારી છું.
આ નાણાંનો ઉપયોગ આ 33 શહેરોમાં વીજળી, પાણી, ગટર વ્યવસ્થા, સ્વચ્છતા અને બગીચાઓ જેવી સુવિધાઓને મજબૂત કરવા માટે કરવામાં આવશે.
ઓગસ્ટ 2017 સુધીમાં, ભારતીય સૈનિકોએ વિશ્વભરમાં સંયુક્ત રાષ્ટ્રના 71 શાંતિ જાળવવાના અભિયાનોમાંથી લગભગ 50 અભિયાનોમાં સેવા આપી છે.
પ્રધાનમંત્રી દહેરાદૂનમાં ફોરેસ્ટ રિસર્ચ ઇન્સ્ટિટ્યૂટના મેદાનમાં હજારો સ્વયંસેવકો સાથે યોગ આસનની કવાયતમાં જોડાશે.
ભારત ગર્વથી કહી શકે છે કે ભારતીય સેનામાં માત્ર પુરુષોની જ નહીં પરંતુ મહિલાઓની પણ એટલી જ તાકાત છે.
પ્લાસ્ટિક હવે માનવતા માટે સૌથી મોટો ખતરો બની રહ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પૂરની સ્થિતિને પહોંચી વળવા માટે રાજ્ય સરકાર અને અન્ય તમામ એજન્સીઓના પ્રયાસોની પ્રશંસા કરી હતી.
મેઘાલયના લોકોએ આપણા દેશમાં નોંધપાત્ર યોગદાન આપ્યું છે.
હું ફૂડ પ્રોસેસિંગ ક્ષેત્રના ઉત્પાદક અને વૈશ્વિક નેતાઓની વચ્ચે આવીને અત્યંત ખુશ છું.
આ સરકારના ત્રણ વર્ષમાં 22,000 મેગાવોટથી વધુ નવીનીકરણીય ઊર્જાની નવી ક્ષમતા ગ્રીડ પાવર સાથે જોડાયેલી છે.
પોતાના સંદેશમાં તેમણે કહ્યું હતું કે, હું લોકનાયક જયપ્રકાશ નારાયણને તેમની જન્મજયંતિ પર લોકનાયક J. P. ને શુભેચ્છા પાઠવું છું.
આ વર્ષે ઓગસ્ટ સુધી ભારતીય બેંકોમાં આવા 290 મિલિયન ખાતા ખોલવામાં આવ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ વધુમાં જણાવ્યું હતું કે, સ્ટાર્ટઅપ્સની સફળતા માટે પૂરતું મૂડી, હિંમત અને લોકો સાથે જોડાણ જરૂરી છે.
જ્યારે આ સંયુક્ત કાર્યકારી જૂથની સ્થાપના કરવામાં આવશે ત્યારે તે આતંકવાદી હુમલા સંબંધિત કેસને ઉકેલવામાં મદદ કરશે.
આજે આખો દેશ સ્વતંત્રતા પર્વની સાથે જન્માષ્ટમીની ઉજવણી કરી રહ્યો છે.
વીડિયો કોન્ફરન્સિંગ દ્વારા સરકારી યોજનાઓના વિવિધ લાભાર્થીઓ સાથે વડા પ્રધાનની વાતચીતની શ્રેણીમાં આ સાતમી વાતચીત છે.
આ યોજના હેઠળ 10 કરોડથી વધુ પરિવારોને દર વર્ષે 5 લાખ રૂપિયાનું આરોગ્ય વીમો આપવામાં આવશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ તેમના જન્મદિવસ પર બાબુ જગજીવનને શુભેચ્છાઓ આપી હતી.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે કાયદા અને ન્યાયના ક્ષેત્રમાં ભારત અને બ્રિટન વચ્ચેના સહયોગ અને સંયુક્ત સલાહકાર સમિતિની રચના માટે બંને દેશો વચ્ચે સમજૂતી કરાર (એમઓયુ) પર હસ્તાક્ષરને મંજૂરી આપી છે.
આપણા પ્રાચીન ગ્રંથોમાં પણ વ્યક્તિગત સ્વચ્છતાના મહત્વ પર ભાર મૂકવામાં આવ્યો છે.
તેમણે વિદ્યાર્થીઓને લોકોને પડતી સમસ્યાઓના નવીન ઉકેલો વિશે વિચારવા જણાવ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, દીનદયાળ અન્ત્યોદય દ્વારા ગ્રામીણ યુવાનોના કૌશલ્ય વિકાસ પર વિશેષ ધ્યાન આપવામાં આવી રહ્યું છે.
ઓગસ્ટ 2016માં બેનામી વ્યવહારો પર અંકુશ મૂકવા માટે કડક નિયમો ઘડવામાં આવ્યા હતા.
જો આપણે આયોજન અને અમલીકરણમાં આ પ્રગતિનું સંચાલન કરી શકતા નથી, તો આપત્તિ દ્વારા માનવતાવાદી અને આર્થિક નુકસાન અગાઉ કરતાં વધુ હશે.
સરકારે બેંકોને નાના ઉદ્યોગો માટે રોકડ ધિરાણની મર્યાદા 20 ટકાથી વધારીને 25 ટકા કરવા પણ કહ્યું છે.
તેમણે કહ્યું કે કાશી હવે આરોગ્ય કેન્દ્ર તરીકે ઉભરી રહ્યું છે.
વિશ્વના કેટલાક ભાગોમાં પણ હવે ભગવાન જગન્નાથની રથયાત્રા ઉજવવામાં આવે છે.
એક વર્ષમાં 197 મિલિયન બેંક ખાતાઓ ખોલવામાં આવ્યા હતા.
31 મેના રોજ હું ભારત-સિંગાપોર એન્ટરપ્રાઇઝ એન્ડ ઇનોવેશન એક્સ્પોની મુલાકાત લઈશ.
અમે વર્ષ 2022 સુધીમાં 175 ગીગાવોટ નવીનીકરણીય ઊર્જાની ક્ષમતા વૃદ્ધિ સુનિશ્ચિત કરવાનું લક્ષ્ય રાખ્યું છે.
યોગ તંદુરસ્તી અને સુખાકારી બંનેની બાંયધરી આપે છે.
અટલ ઇન્ક્યુબેશન સેન્ટરનો ઉલ્લેખ કરતા તેમણે કહ્યું કે સ્ટાર્ટઅપ્સે હવે તેની સાથે જોડાવાનું શરૂ કરી દીધું છે.
સભ્ય દેશો સામાજિક સુરક્ષા અને કામદારો સંબંધિત અન્ય મુદ્દાઓ પર સહકાર માટે બ્રિકસ દેશોની શ્રમ સંશોધન સંસ્થાઓ અને સામાજિક સુરક્ષા સહકાર માળખાનો ઉપયોગ કરી શકે છે.
અમે બધા માટે શાંતિ અને સમૃદ્ધિ ઈચ્છીએ છીએ.
થોડા દિવસોમાં આપણે પ્રથમ આંતરરાષ્ટ્રીય સુનામી જાગૃતિ દિવસ ઉજવીશું.
અમે એકીકૃત રાષ્ટ્રીય બજાર બનાવવા માટે ગુડ્સ એન્ડ સર્વિસ ટેક્સ કાયદો લાવી રહ્યા છીએ.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સંરક્ષણ સંબંધ ભારત અને જાપાન વચ્ચેનો એક મહત્વપૂર્ણ આધારસ્તંભ છે.
તમને એ જાણીને આનંદ થશે કે લોકસભામાં ઉત્પાદકતા 118% અને રાજ્યસભામાં 74% હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, શૌચાલય બનાવવાનું કામ મિશનની જેમ કરવામાં આવ્યું હતું.
પરંતુ વરસાદની રાહ જોવાઈ રહી છે.
આ ઐતિહાસિક દિવસ હોવાનું વર્ણવતા પ્રધાનમંત્રીએ પીએમ-એસવાયએમ યોજનાને દેશના અસંગઠિત ક્ષેત્રના 42 કરોડ કામદારોને સમર્પિત કરી હતી.
આનાથી લાખો કારીગરો અને કર્મચારીઓને લાભ થયો છે.
હું હિંસાની સખત નિંદા કરું છું અને દરેકને શાંતિ જાળવવા વિનંતી કરું છું.
મારી સરકારની એક્ટ ઇસ્ટ નીતિ આ પ્રદેશને સહયોગના કેન્દ્રમાં મૂકે છે.
હકીકતમાં, જાપાનના નેતૃત્વ, સરકાર, ઉદ્યોગ અને લોકો સાથે મારો વ્યક્તિગત સંબંધ લગભગ એક દાયકા જૂનો છે.
તેમનું લક્ષ્ય 2022 સુધીમાં 30 કરોડ વંચિત લોકો સુધી પહોંચવાનું છે.
હું આ વૈશ્વિક પરિષદના આયોજન માટે નીતિ આયોગને અભિનંદન આપીને શરૂઆત કરું છું.
અમે યુરેશિયન ઇકોનોમિક યુનિયન અને રિપબ્લિક ઓફ ઇન્ડિયા વચ્ચે મુક્ત વેપાર સમજૂતી પર વાટાઘાટો વહેલી તકે શરૂ કરવાની સુવિધા આપીશું.
હું ઈચ્છું છું કે ઘાયલો ઝડપથી સ્વસ્થ થાય.
બેંક ઓફ ઇન્ટરનેશનલ સેટલમેન્ટ્સ અનુસાર, મુખ્ય અર્થતંત્રોમાં ભારત બેંકિંગ કટોકટીથી ઓછું સંવેદનશીલ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ વિગતવાર માહિતી આપી હતી કે કેવી રીતે કેન્દ્ર સરકારે 'વેપાર કરવાની સરળતામાં વધારો' તેમજ 'દેશના નાગરિકો માટે જીવનનિર્વાહની સરળતા' સુનિશ્ચિત કરવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું છે.
તેમણે કહ્યું કે કેન્દ્ર સરકાર અને રાજ્ય સરકારો આ રમતને લોકપ્રિય બનાવવા માટે આતુર હશે.
40થી વધુ દેશોએ તેમના સત્તાવાર પ્રતિનિધિમંડળ પણ મોકલ્યા છે.
ભારતીય પક્ષે મુંબઈમાં ફાર ઇસ્ટ એજન્સીની ઓફિસ ખોલવાના નિર્ણયને આવકાર્યો હતો.
તમારી પેઢીએ પણ સતત મુશ્કેલીઓનો સામનો કર્યો છે.
એ. આઈ. આઈ. બી. દ્વારા ટકાઉ માળખાગત સુવિધાઓમાં રોકાણ અબજો લોકોના જીવનમાં સકારાત્મક પરિવર્તન લાવવાની અપેક્ષા રાખી શકાય છે.
ઉદ્ઘાટન માટે તકતીનું અનાવરણ કર્યા પછી પ્રધાનમંત્રી થોડા મિનિટો માટે પુલની મુલાકાત તરફ ચાલ્યા ગયા હતા.
ભારત અને રશિયાએ આ લક્ષ્યાંકો હાંસલ કરવા માટે એકબીજા સાથે સહકાર આપવાની પ્રતિજ્ઞા લીધી હતી.
એવી તકો છે જે ઉપયોગમાં લેવાની રાહ જોઈ રહી છે.
હું હિંસાની સખત નિંદા કરું છું અને દરેકને શાંતિ જાળવવા વિનંતી કરું છું.
પ્રધાનમંત્રીએ ખેડૂત ઉત્પાદક સંગઠનોના મહત્વ પર પણ ભાર મૂક્યો હતો.
આશા છે કે આ અભિયાન #Sandesh2Soldiers દ્વારા લોકો અને સશસ્ત્ર દળો વચ્ચે સંવાદમાં વધારો થશે.
ભગવાન તેમને આ ભરપાઈ ન થઈ શકે તેવા નુકસાનને સહન કરવાની હિંમત અને શક્તિ આપે.
28 ફેબ્રુઆરી, 2001ના રોજ તેમને ગુવાહાટી હાઈકોર્ટમાં કાયમી ન્યાયાધીશ તરીકે નિયુક્ત કરવામાં આવ્યા હતા.
મને વિશ્વાસ છે કે વર્લ્ડ ફૂડ ઇન્ડિયા આ દિશામાં કેટલાક નક્કર પગલાં લેવામાં મદદ કરશે.
પરંતુ જ્યારે પણ હું 'મન કી બાત "ના પ્રભાવને જોઉં છું, ત્યારે મારો વિશ્વાસ મજબૂત થાય છે કે' મન કી બાત" આ દેશના લોકો સાથે 100 ટકા અતૂટ સંબંધ ધરાવે છે.
તેમણે ગુવાહાટી હાઈકોર્ટમાં બંધારણીય, કરવેરા અને કંપની બાબતો પર પ્રેક્ટિસ શરૂ કરી.
વિશ્વનો નકશો જોયા પછી, તે સ્પષ્ટ છે કે ભારત અને દક્ષિણ આફ્રિકા બંને હિંદ મહાસાગરમાં ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ સ્થળોએ સ્થિત છે.
તેમણે આરોગ્ય અને પ્રવાસન ક્ષેત્રમાં સ્વચ્છ ભારત મિશનમાંથી મળનારા લાભોની વિગતો આપી હતી.
ડૉ. અબ્દુલ કલામ જીવનભર વિકસિત ભારતના સ્વપ્નને સાકાર કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ હતા.
મને આ કાર્યક્રમમાં પોર્ટુગલના મહામહિમ પ્રધાનમંત્રી, સુરીનામના ઉપરાષ્ટ્રપતિ, મલેશિયા અને મોરેશિયસના માનનીય મંત્રીઓનું સ્વાગત કરતા વિશેષ આનંદ થાય છે.
પ્રધાનમંત્રી બનારસ હિંદુ યુનિવર્સિટીના નવા બાંધવામાં આવેલા મદન મોહન માલવીય કેન્સર કેન્દ્રનું ઉદ્ઘાટન કરશે.
તેથી મેક-ઇન-ઇન્ડિયા ભારત માટે અને વિશ્વને પુરવઠો પૂરો પાડવા માટે પહેલા કરતા વધુ મજબૂત છે.
પોતાના સંદેશમાં પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ કહ્યું હતું કે, "વિશ્વ પર્યાવરણ દિવસની શુભેચ્છાઓ.
17. તમામ રાજ્યોમાં રસીકરણનો વિસ્તાર કરવાનો પ્રસ્તાવ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ ઇઝરાયેલ દ્વારા કરવામાં આવેલી અદભૂત તકનીકી પ્રગતિ અને તેની બહાદુરી અને શહાદતની લાંબી પરંપરાનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
ગયા મહિને આપણા અવકાશ વૈજ્ઞાનિકોએ એક અનોખો રેકોર્ડ બનાવ્યો હતો.
તે સમગ્ર દેશમાં મહિલા સશક્તિકરણની સાચી ભાવના છે.
આપણે આ વિચારને બદલવાની જરૂર છે.
તેમણે કહ્યું હતું કે, આપણે તેલ અને ગેસ બંને માટે પારદર્શક અને લવચીક બજારો તરફ આગળ વધવું પડશે.
મહિલા ખેડૂત સશક્તિકરણ પ્રોજેક્ટ દ્વારા 33 લાખથી વધુ મહિલા ખેડૂતોને તાલીમ આપવામાં આવી છે.
આમ, આ સમસ્યાઓના કાયમી ઉકેલ માટે વિશ્વની નજર ભારત અને યોગ પર છે.
બંનેએ શાંતિપૂર્ણ સહઅસ્તિત્વ હાંસલ કરવા માટે બહુમતીવાદ, લોકશાહી અને કાયદાના શાસનના મહત્વને મૂલ્યો તરીકે રેખાંકિત કર્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, "આજે જન ધન યોજનાએ ત્રણ વર્ષ પૂર્ણ કર્યા છે.
યુરોપ અને દક્ષિણપૂર્વ એશિયા સાથે મસાલાના માધ્યમથી આપણું વેપાર સહયોગ વિશ્વ સમક્ષ જાણીતું છે.
આ એક અન્ય ક્ષેત્ર છે જે આપણા સમાજોને વધુ જોડવાની કડી બની શકે છે.
આ ત્યારે જ થઈ શકે છે જ્યારે વ્યવસાયોમાં લાંબા ગાળાનું રોકાણ કરવામાં આવે જે રોજગારીની તકોનું સર્જન કરે અને ટકાઉ આર્થિક વિકાસ તરફ દોરી જાય.
અને ગયા વર્ષે આપણા રાજદ્વારી સંબંધોની રજત જયંતી પણ હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ પરિવહન માળખાના આધુનિકીકરણ તરફ કરવામાં આવી રહેલા કામ વિશે વાત કરી હતી.
આ આંદોલનનું આગળનું પગલું કચરાને મૂલ્યવાન ઉત્પાદનોમાં રૂપાંતરિત કરવાનું હોવું જોઈએ.
આજે મને નેધરલેન્ડ્સમાં રહેતા ભારતીય મૂળના લોકોને મળવાની તક પણ મળશે.
તેમણે લુઆંગપોક્કા બહુ-રમત સંકુલ, રાની ગૈડિનલ્યુ પાર્ક અને અન્ય મહત્વપૂર્ણ વિકાસ પરિયોજનાઓનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
15 કરોડ ભારતીયો ભારતના 69મા પ્રજાસત્તાક દિવસની ઉજવણીના મુખ્ય મહેમાન તરીકે આસિયન દેશોના નેતાઓનું સ્વાગત કરવા આતુર છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે તેમણે ભૂતપૂર્વ સૈનિકો માટે આપેલું 'વન રેન્ક વન પેન્શન "પૂરું કર્યું છે અને તે હાંસલ કરવામાં સક્ષમ હોવાનો આનંદ છે.
પ્રધાનમંત્રીએ વધુમાં જણાવ્યું હતું કે, સ્ટાર્ટઅપ્સની સફળતા માટે પૂરતું મૂડી, હિંમત અને લોકો સાથે જોડાણ જરૂરી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, અમારો પ્રયાસ પર્યાવરણ અને સ્થાનિક સંસ્કૃતિને જાળવી રાખીને વિકાસ કાર્યો હાથ ધરવાનો છે.
તેમણે 2030ના એજન્ડાના વૈશ્વિક અમલીકરણમાં સંયુક્ત રાષ્ટ્રની અગ્રણી ભૂમિકા હોવાનો પુનરોચ્ચાર કર્યો હતો, જેમાં 'ટકાઉ વિકાસ પર ઉચ્ચ સ્તરીય રાજકીય મંચ' નો સમાવેશ થાય છે.
તેમણે કહ્યું કે વ્યવસ્થામાં પરિવર્તન લાવવા માટે ગતિશીલ પરિવર્તનની જરૂર છે.
હું સમગ્ર દેશમાં આ રીતે વાંચન અને પુસ્તકાલય આંદોલન જોવા માંગુ છું.
તેમણે કહ્યું કે આ પુરસ્કાર સરકારની પ્રાથમિકતાઓને પણ દર્શાવે છે.
અહીંથી સરદાર સરોવર બંધ, તેના જળાશય અને સતપુડા અને વિંધ્ય પર્વતમાળાનું વિહંગમ દ્રશ્ય જોઈ શકાય છે.
એવું કહેવામાં આવે છે કે પ્રેરણા બહેન નિવેદિતા હતી.
મેં વર્ષોથી ઘણી વખત જાપાનની મુલાકાત લીધી છે.
અટલજી પ્રત્યેનો પ્રેમ, સમગ્ર દેશમાં ફેલાયેલી શ્રદ્ધા અને શોકની ભાવના તેમના વિશાળ વ્યક્તિત્વને પ્રતિબિંબિત કરે છે.
આ એક અન્ય ક્ષેત્ર છે જે આપણા સમાજોને વધુ જોડવાની કડી બની શકે છે.
આ પ્રતિમા પ્રવાસન માટે અપાર તક પૂરી પાડશે, એમ તેમણે જણાવ્યું હતું.
આ વર્ષે વિશ્વ પર્યાવરણ દિવસ એક ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ પડકારને ઉકેલવા માંગે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, તેમની સરકાર તમામ પરિયોજનાઓને સમયબદ્ધ રીતે પૂર્ણ કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
આ માન્યતાનો ઉદ્દેશ એ સુનિશ્ચિત કરવાનો છે કે કેન્દ્રીય આરોગ્ય સેવાઓ (સીએચએસ) અને અન્ય મંત્રાલયો/વિભાગો/કેન્દ્ર સરકારની સંસ્થાઓના ડોકટરો 62 વર્ષની વય પૂર્ણ કર્યા પછી વિશેષતા ધરાવતા ક્ષેત્રોમાં વિશેષ રીતે કામ કરે.
તેમણે ગુવાહાટી હાઈકોર્ટમાં બંધારણીય, કરવેરા અને કંપની બાબતો પર પ્રેક્ટિસ શરૂ કરી.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ રાષ્ટ્રીય મતદાર દિવસ પર તમામ નાગરિકોને શુભેચ્છાઓ આપી છે.
આપણે યુવાન દેશ છીએ.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે રાષ્ટ્રીય પ્રેસ દિવસ નિમિત્તે ભારતીય પ્રેસ પરિષદ દ્વારા આયોજિત કાર્યક્રમમાં હાજરી આપી હતી.
આ સંદર્ભમાં પ્રધાનમંત્રીએ આંતરરાષ્ટ્રીય સૌર ગઠબંધન તરફ ધ્યાન દોર્યું હતું અને કહ્યું હતું કે, ભારત અને ફ્રાન્સ આ દિશામાં સંયુક્ત રીતે કામ કરી રહ્યા છે.
હિંદ મહાસાગરમાં 2004ની સુનામી પછી, સૌથી વધુ અસરગ્રસ્ત પાંચ દેશોએ આપત્તિ જોખમ ઘટાડા વ્યવસ્થાપન પર નવા કાયદા ઘડ્યા હતા.
આબોહવા પરિવર્તનના પ્રશ્નનો જવાબ આપતા પ્રધાનમંત્રીએ પ્રકૃતિની સુરક્ષા અને તેના સંરક્ષણ માટે ભારતના કાલાતીત મૂલ્યોની પુષ્ટિ કરી હતી.
આજે આપણા યુવાનો કેવી રીતે ટેકનોલોજીનો સ્માર્ટ અને સર્જનાત્મક ઉપયોગ કરીને સામાન્ય માણસના જીવનમાં પરિવર્તન લાવવાનો પ્રયાસ કરે છે તે વિશે વધુ વાંચો.
હું સમગ્ર દેશમાં આ રીતે વાંચન અને પુસ્તકાલય આંદોલન જોવા માંગુ છું.
5. બંને દેશોએ તમામ દેશોને વૈશ્વિક તણાવ ઓછો કરવા અને સહિષ્ણુતા, સહકાર, પારદર્શિતાના આદર્શોને પ્રોત્સાહન આપવા અને આંતર-રાજ્ય સંબંધોમાં ખુલ્લેઆમ કામ કરવા હાકલ કરી હતી.
તે જ સમયે ઉત્સાહ છે કે ભારત-ઇન્ડોનેશિયા એક્ઝિક્યુટિવ્સ (સીઇઓ) સાથે સંયુક્ત વાતચીત થવાની છે.
10 દિવસ પહેલા ભારત માતાએ પોતાના પરાક્રમી પુત્રો ગુમાવ્યા હતા.
1. બાળ હૃદય રોગ અને કેન્સર સહિત બિન-ચેપી રોગો;
શ્રી મોદીએ કહ્યું કે શ્રી વાજપેયી તેમના દેશના અત્યાર સુધીના શ્રેષ્ઠ વક્તાઓમાંના એક છે.
અગાઉ, બેલ્જિયમ, આફ્રિકા અને ઇઝરાયેલ દ્વારા 80 થી 90 જેટલા મોટા વેપારીઓને વિશ્વભરમાં કાચા હીરાની પહોંચ હતી.
જીએસટી સહિત ભારતના વિવિધ આર્થિક સુધારાના એજન્ડાઓની પ્રશંસા કરવામાં આવી હતી.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદી 7 અને 8 જાન્યુઆરીના રોજ બી. એસ. એફ. અકાદમી, ટેકનપુર, મધ્યપ્રદેશમાં પોલીસ મહાનિદેશકની વાર્ષિક પરિષદમાં ભાગ લેશે.
'સબ કા સાથ, સબ કા વિકાસ "દક્ષિણ એશિયામાં સહયોગ અને કાર્ય માટે આપણો માર્ગદર્શક પ્રકાશ બની શકે છે.
મિઝોરમના મુખ્યમંત્રી તરફથી એક આવેદનપત્ર મોકલવામાં આવ્યું હતું, જેઓ વ્યક્તિગત રીતે બેઠકમાં હાજર રહી શક્યા ન હતા.
રાજ્યની સરહદો પરની ભૌતિક અવરોધોને દૂર કરીને જીએસટી લાંબા અંતરની પરિવહનને વધુ આગળ વધારવામાં કાર્યક્ષમતાને વેગ આપશે.
આ સુધારાઓના કેટલાક ઉદાહરણો છે.
હું હંમેશા તમારા લોકો સાથે મળવાનું ખૂબ જ ઉપયોગી માનું છું.
ભારતના ભૂતપૂર્વ રાષ્ટ્રપતિ શ્રી અબ્દુલ કલામજીએ જ્યારે યુવાનો સાથે વાત કરી ત્યારે હંમેશા નાનાજી દેશમુખના ગ્રામીણ વિકાસ વિશે વાત કરી હતી.
કેટલીકવાર એવું પણ લાગે છે કે આપણે પરીક્ષણને યોગ્ય પરિપ્રેક્ષ્યમાં જોઈ શકતા નથી.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ભારત સતત ઉચ્ચ વૃદ્ધિ અને એકંદર વિકાસના માર્ગમાં ઇઝરાયેલને એક મહત્વપૂર્ણ ભાગીદાર માને છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, પ્રધાનમંત્રી સુરક્ષિત માતૃત્વ અભિયાન અને મિશન ઇન્દ્રધનુષ જેવા પગલાંઓએ મૃત્યુદર ઘટાડવામાં મહત્વની ભૂમિકા ભજવી છે.
સ્વચ્છતાના ક્ષેત્રમાં થયેલી સિદ્ધિઓનો ઉલ્લેખ કરતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, 2014થી સ્વચ્છ વિસ્તારનો વ્યાપ 40 ટકાથી વધીને 80 ટકા થયો છે.
આ પ્રસંગે હું તટરક્ષક દળના તમામ અધિકારીઓ અને જવાનોને રાષ્ટ્ર પ્રત્યેની તેમની સેવા બદલ આભાર માનું છું.
દરેક વ્યક્તિ યુએનના પ્રયાસોને યાદ કરે છે, વિશ્વમાં શાંતિ સ્થાપિત કરવામાં તેની સકારાત્મક ભૂમિકા.
હું કહેતો રહ્યો છું કે આ 21મી (21મી સદી) એશિયાની સદી છે.
તમે જોયું હશે કે હુમલાના 100 કલાકની અંદર પગલાં લેવામાં આવ્યા છે.
તેમણે લુઆંગપોક્કા બહુ-રમત સંકુલ, રાની ગૈડિનલ્યુ પાર્ક અને અન્ય મહત્વપૂર્ણ વિકાસ પરિયોજનાઓનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
સેનાએ આતંકવાદીઓ અને તેમના સહયોગીઓનો સંપૂર્ણ નાશ કરવાની પ્રતિજ્ઞા લીધી છે.
રાષ્ટ્રપતિ હસન રુહાનીના કુશળ નેતૃત્વ હેઠળ ઈરાન સિદ્ધિના નવા શિખરો હાંસલ કરવાનું ચાલુ રાખશે.
તેઓ આ પ્રસંગે ભૂતપૂર્વ સૈનિકોને પણ સંબોધન કરશે.
મારા માટે આ ખુશીની વાત છે કારણ કે મને મારા ભાગીદાર અને મિત્ર અફઘાનિસ્તાનના રાષ્ટ્રપતિ અશરફ ગની સાથે મળીને આ શિખર સંમેલનનું સંયુક્ત ઉદ્ઘાટન કરવાની તક મળી હતી.
તેમણે એવા અધિકારીઓની પ્રશંસા કરી જેઓ આ પરિવર્તનમાં ફાળો આપી રહ્યા છે.
વિદેશી બેંક ખાતાઓમાં રકમ જાહેર કરવા માટે 2015માં એક કાયદો પસાર કરવામાં આવ્યો હતો.
ગાયને આપણી માતા માનવામાં આવે છે.
આ પ્રસંગે તેમણે કહ્યું હતું કે, મહાત્મા ગાંધીના વિચારોમાં એવી શક્તિ છે જે આજના વિશ્વની સમસ્યાઓનું સમાધાન કરી શકે છે.
ભગવાન તેમને આ ભરપાઈ ન થઈ શકે તેવા નુકસાનને સહન કરવાની હિંમત અને શક્તિ આપે.
પ્રધાનમંત્રીએ વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો હતો કે ભારત ચોથી ઔદ્યોગિક ક્રાંતિથી લાભ મેળવી શકશે.
અર્થતંત્રની ઊર્જાની તીવ્રતા હરિત ઊર્જા અને ઊર્જા સક્ષમતા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરીને બદલાશે.
બંને પક્ષો એસસીઓ હેઠળ સાંસ્કૃતિક અને માનવતાવાદી સંબંધોને મજબૂત કરવા સંમત થયા હતા.
ભારતની સંરક્ષણ તૈયારીઓ આ વિચારો દ્વારા નિર્દેશિત છે.
તમે ભારતીય તહેવારોને તમારા પોતાના રીતે ઉજવો છો.
શુભેચ્છાઓ.
ભારત અને જાપાન વચ્ચે ખાદ્ય પ્રસંસ્કરણ ક્ષેત્રમાં દ્વિપક્ષી સહયોગથી બંને દેશોના ખાદ્ય પ્રસંસ્કરણ ક્ષેત્રને પરસ્પર લાભ થશે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આજે અહીં એકત્ર થયેલું જૂથ ભારતના લોકોની આશાઓ અને આકાંક્ષાઓનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
આપણી અર્થવ્યવસ્થાના મોટાભાગના ક્ષેત્રો હવે માત્ર એફડીઆઈ માટે ખુલ્લા છે.
દેશભરના લોકોને વધુ સારી સારવાર અને આરોગ્ય સુવિધાઓ મળે તે માટે વિવિધ રાજ્યોમાં નવી એઇમ્સ ખોલવામાં આવી રહી છે.
આપણી ભાગીદારી અને સંવાદને એવી રીતે આકાર આપો કે જે આખરે તમામ ભારતીયો અને શ્રીલંકાના તમામ લોકોની પ્રગતિમાં યોગદાન આપે અને તમારા જીવનને પણ સ્પર્શે.
વિશ્વભરની સશસ્ત્ર સેનાઓ સપ્લાય ચેઇનના મહત્વને જાણે છે.
સરકારની જે વિચારસરણી છે તેના પર પણ ચર્ચા થશે અને મને લાગે છે કે સત્રમાં ખૂબ જ સારી ચર્ચા પણ થશે.
પ્રધાનમંત્રીએ પાઈપલાઈન અને માર્ગ પરિયોજનાઓનો શિલાન્યાસ કર્યો હતો.
નેતાજી સુભાષચંદ્ર બોઝને યાદ કરતાં પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, નેતાજીના આહવાન પર આંદામાનના ઘણા યુવાનોએ ભારતની આઝાદી માટે પોતાને સમર્પિત કરી દીધા હતા.
આ ભારત અને થાઇલેન્ડ વચ્ચે અસરકારક સંસ્થાકીય સંવાદને સરળ બનાવશે.
તેમણે બાળકોને સખત અભ્યાસ કરવા અને રમતગમતમાં રસ વિકસાવવા હાકલ કરી હતી.
કેરળમાં આવતા સ્થાનિક અને આંતરરાષ્ટ્રીય પ્રવાસીઓની સંખ્યામાં કોચી પ્રથમ ક્રમે છે.
એક વિશાળ અને ઉત્સાહી જનમેદનીને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આજે તેઓ પોતે રાજસ્થાનના મુલાકાતીઓનું સ્વાગત કેવી રીતે કરે છે તેનો અનુભવ કરી રહ્યા છે.
સર્વેક્ષણના 10 પ્રશ્નો નીચે મુજબ છેઃ
પ્રધાનમંત્રીએ કઝાકિસ્તાનને આંતરરાષ્ટ્રીય ઊર્જા જૂથમાં સભ્યપદ માટે આમંત્રણ આપ્યું હતું.
ભારતીય યુવાનોએ તેમની અત્યાધુનિક અને અપ્રચલિત વિચારસરણીનો આભાર માનીને આ ક્ષેત્રમાં વિશિષ્ટતા મેળવી છે.
તેમણે કહ્યું કે વાજપેયી એક મહાન વ્યક્તિ હતા જેમને સમાજના તમામ વર્ગોના લોકો દ્વારા પ્રેમ અને આદર આપવામાં આવતો હતો.
ગ્રામીણ ડિજિટલ ઉદ્યોગસાહસિકતા ઊભી કરવા માટે કામ કરતી ટીમ દ્વારા પૂછવામાં આવેલા પ્રશ્નના જવાબમાં પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, એવા ભારતનું નિર્માણ કરવું મહત્વપૂર્ણ છે જ્યાં દરેક માટે સમાન તક હોય.
આ પ્રોજેક્ટ પર્યાવરણને અનુકૂળ વિકાસનું ઉદાહરણ પણ છે.
રાષ્ટ્રીય ગ્રાહક હેલ્પલાઈનની ક્ષમતા 4 ગણી વધારવામાં આવી છે.
હું તમારામાંથી જેઓ પહેલેથી જ ભારતમાં છે તેમને આભાર અને અભિનંદન આપવા માંગુ છું.
સ્વચ્છ ભારત અભિયાન એ આ દિશામાં એક પહેલ છે.
આ મહિને, પૂણેની 20 વર્ષીય પુત્રી વેદંગી કુલકર્ણી સાયકલ પર વિશ્વની મુસાફરી કરનારી સૌથી ઝડપી એશિયન બની છે.
પૃથ્વી આપણી માતા છે અને આપણે તેના પુત્રો છીએ.
નાણાકીય વર્ષના ચોથા ત્રિમાસિક ગાળામાં ભારતનો આર્થિક વિકાસ દર 7.7 ટકા રહ્યો છે.
તેઓ તેમના રોકાણોની સુરક્ષા સુનિશ્ચિત કરવા માટે રાજકીય સ્થિરતા અને સહાયક નિયમનકારી વ્યવસ્થા ઇચ્છે છે.
તેઓ રાજ્ય સરકારના એક વર્ષના સમાપનની ઉજવણીમાં ભાગ લેશે.
આઝાદી પછી આ પહેલીવાર છે જ્યારે આ પ્રકારની યોજના શરૂ કરવામાં આવી છે.
વિશ્વ બેંક અને આંતરરાષ્ટ્રીય નાણાં ભંડોળ (આઇએમએફ) જેવી અગ્રણી આંતરરાષ્ટ્રીય નાણાકીય સંસ્થાઓ તેમજ મૂડીઝ જેવી ઘણી જાણીતી એજન્સીઓએ પણ ભારતની આર્થિક સફરમાં વિશ્વાસ વ્યક્ત કર્યો છે.
આજે પણ ટીમ ઇન્ડિયાના ખેલાડીઓ તેમની સખત મહેનત અને ખંતને કારણે મળતી સફળતાઓથી હોકીની નવી પેઢીને પ્રેરણા આપી રહ્યા છે.
આ અભૂતપૂર્વ કટોકટીનો સામનો કરવા માટે રાજ્ય સરકાર દ્વારા કરવામાં આવેલા પ્રયાસોની પ્રધાનમંત્રીએ પ્રશંસા કરી છે.
ટીમના સભ્યોએ વડા પ્રધાનને હસ્તાક્ષરિત બેટ, બોલ અને વડા પ્રધાનના નામ સાથેની ટીમની જર્સી ભેટમાં આપી હતી.
યુરિયા માટે 100 ટકા નીમ કોટિંગનો પરિણામ પણ ઉત્પાદકતામાં વધારો કરવા ઉપરાંત ખાતર પર ખર્ચ ઘટાડવામાં આવ્યો છે.
"વિશ્વ શૌચાલય દિવસ પર, અમે અમારા દેશભરમાં સ્વચ્છતાની સુવિધાઓમાં સુધારો કરવાની અમારી પ્રતિબદ્ધતાનો પુનરોચ્ચાર કરીએ છીએ.
દ્વારકામાં તેઓ ઓખા અને બેત દ્વારકાની વચ્ચે પુલ અને અન્ય માર્ગ પરિયોજનાઓનો શિલાન્યાસ કરશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ પીએમ-એસવાયએમ યોજનાના ફાયદાઓ વિશે વાત કરી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ આ વિદ્યાર્થીઓને તેમના વિઝનને સાકાર કરવા માટે આ દિશામાં નક્કર પગલાં લેવા હાકલ કરી હતી.
હવે ખેડૂત ભાઈઓના હિતમાં કેટલાક અન્ય મહત્વપૂર્ણ નિર્ણયો પણ લેવામાં આવ્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું કે બંધારણ આપણા માટે રક્ષક રહ્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ પ્રથમ વિશ્વ યુદ્ધ દરમિયાન હૈફાની મુક્તિમાં ભારતીય સૈનિકોએ ભજવેલી ભૂમિકાની યાદ અપાવી હતી.
તેને આપણી લોકશાહી પરંપરાઓમાંથી પાંખો મળી છે, જે સંપત્તિ અને મૂલ્ય સર્જન બંને પર ભાર મૂકતા ઉદ્યોગસાહસિકતાની ભાવનાને મજબૂત કરે છે અને આપણી અર્થતંત્રની સમૃદ્ધિ માટે આધુનિકીકરણની શોધ કરે છે.
જ્યારે આ સંયુક્ત કાર્યકારી જૂથની સ્થાપના કરવામાં આવશે ત્યારે તે આતંકવાદી હુમલા સંબંધિત કેસને ઉકેલવામાં મદદ કરશે.
તેમણે કહ્યું કે આ પુરસ્કાર એવા સમયે આપવામાં આવી રહ્યો છે જ્યારે દેશ મહાત્મા ગાંધીની 150મી જન્મજયંતિ ઉજવી રહ્યો છે.
યુ. એ. ઈ. વિશ્વના એક મહત્વપૂર્ણ ભાગમાં આપણા સૌથી મૂલ્યવાન સહયોગીઓ અને નજીકના મિત્રોમાંથી એક છે.
વેપારમાં બોહરા સમુદાયની પ્રામાણિકતા પર પ્રકાશ પાડતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, સરકાર જીએસટી, નાદારી અને નાદારી સંહિતા દ્વારા પ્રમાણિક વેપારીઓ અને કામદારોને પ્રોત્સાહન આપે છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જન ધન યોજના, મુદ્રા યોજના, ઉજ્જવલા યોજના, પાક વીમા યોજના અને સૌભાગ્ય જેવી વિવિધ યોજનાઓ દ્વારા આ રાજ્યમાં શક્ય થયેલા લાભોનો પણ ઉલ્લેખ કર્યો હતો.
જાપાનીઓએ ટકાઉ વિકાસના ક્ષેત્રમાં વિશ્વનું નેતૃત્વ કર્યું છે.
90 ટકાથી વધુ મંજૂરીઓ આપમેળે રૂટ દ્વારા મળે છે.
હિંદ મહાસાગરમાં 2004ની સુનામી પછી, સૌથી વધુ અસરગ્રસ્ત પાંચ દેશોએ આપત્તિ જોખમ ઘટાડા વ્યવસ્થાપન પર નવા કાયદા ઘડ્યા હતા.
જે દેશો તેમની વારસાને પાછળ છોડી દે છે તેઓ તેમની ઓળખ પણ ગુમાવી દે છે.
ગયા મહિને આપણા અવકાશ વૈજ્ઞાનિકોએ એક અનોખો રેકોર્ડ બનાવ્યો હતો.
સમજૂતી કરારના કાર્યક્ષેત્રમાં નીચેનું સહયોગ ક્ષેત્ર સામેલ છેઃ -
તેમણે જણાવ્યું હતું કે, છેલ્લા 3 વર્ષમાં 65થી વધુ આયુષ હોસ્પિટલો વિકસાવવામાં આવી છે.
જ્યારે તમામ પક્ષો દેશના હિતમાં સાથે મળીને કામ કરે છે, ત્યારે નિર્ણયો પણ સારા હોય છે, ઝડપથી આવે છે, સારા પરિણામો મળે છે.
એક વર્ષમાં 197 મિલિયન બેંક ખાતાઓ ખોલવામાં આવ્યા હતા.
પ્રકૃતિની જાળવણીના મહત્વ પર ભાર મૂકતા પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, "ભવિષ્યની પેઢીઓ સાથે રમવું એ અનૈતિક અને ગુનાહિત કૃત્ય હશે".
આવા સકારાત્મક વાતાવરણમાં, આજે આપણે સકારાત્મક ઘટનાઓની શ્રેણી વચ્ચે આઝાદીનો તહેવાર ઉજવી રહ્યા છીએ.
આ ક્ષેત્રમાં વિદેશી રોકાણને આમંત્રણ આપવામાં આવ્યું છે.
આજે રાષ્ટ્રીય સ્તરે માનવ અધિકાર કાર્ય સાથે 26 રાજ્ય માનવ અધિકાર આયોગોની પણ રચના કરવામાં આવી છે.
ભૂતકાળમાં પણ એવો સમય હતો જ્યારે કેટલાક ભારતીય ઉત્પાદનોએ વૈશ્વિક પ્રતિષ્ઠા મેળવી હતી.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, કાળા નાણાં સામે સરકારની ઝુંબેશ એક સાહસિક અને નિર્ણાયક પગલું છે.
બાદમાં પ્રધાનમંત્રીએ હરિદ્વાર જિલ્લામાં પતંજલિ સંશોધન સંસ્થાનું ઉદ્ઘાટન કર્યું હતું.
તેમણે આ પ્રસંગે એક સ્મારક ટપાલ ટિકિટ પણ બહાર પાડી હતી.
સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલે ભારતને એક સૂત્રમાં વહેંચવાની બાગડોર સંભાળી હતી.
ભારતીય પક્ષે રશિયાથી ખાતરની આયાત વધારવાનો ઇરાદો વ્યક્ત કર્યો હતો.
સમય જતાં આ કાર્યક્રમોની લોકપ્રિયતા વધી.
આરોગ્ય અને તંદુરસ્તી કેન્દ્રો આયુષ્માન ભારત યોજનાનો એક મહત્વપૂર્ણ ભાગ છે જે એકંદર આરોગ્ય સુનિશ્ચિત કરે છે.
આયુષ્માન ભારત યોજના આરોગ્ય માળખાગત સુવિધાઓ, તબીબી ઉપકરણોના ઉત્પાદન અને આરોગ્ય સેવાઓના ક્ષેત્રમાં વ્યાપક રોકાણની તકો પ્રદાન કરશે.
જુઓ, જેમ જેમ તમે આગળ વધશો તેમ તેમ પરિવર્તન આવશે.
તેમણે એમ પણ કહ્યું હતું કે, કેન્દ્ર સરકાર રાજકીય લાભ માટે નહીં પણ રાષ્ટ્રીય હિતને ધ્યાનમાં રાખીને નિર્ણયો લે છે.
કેન્દ્ર સરકાર બાંયધરીનો ખર્ચ ઉઠાવશે તેથી તેમાં વ્યાજનો દર પણ ઓછો હશે.
બંને દેશોમાં ફાર્મા ઉદ્યોગ અને બાયો-ફાર્મા ઉદ્યોગના વિકાસ અને ફાર્મા ક્ષેત્રમાં વેપાર, ઉત્પાદન, સંશોધન અને વિકાસમાં દ્વિપક્ષી સહકારના મહત્વને ધ્યાનમાં રાખીને, બંને દેશો દ્વિપક્ષી સહકાર માટે ઔપચારિક વ્યવસ્થા બનાવવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યા છે.
ઉઝીર ખાતે યોજાયેલી જાહેર સભામાં પ્રધાનમંત્રીએ પ્રધાનમંત્રી જન ધન યોજના હેઠળ ખાતાધારકોને રૂપે કાર્ડનું વિતરણ કર્યું હતું.
હાઇ-સ્પીડ રેલવે પ્રોજેક્ટની સાથે એક તાલીમ સંસ્થા પણ બનાવવામાં આવી રહી છે.
હું ચંદ્રપુરના શાળાના લોકોને ખૂબ ખૂબ અભિનંદન આપું છું.
તેથી ઘણા નવા લોકોને પણ તાલીમ આપવામાં આવી હશે-મત આપવા માટે.
અમારું લક્ષ્ય 2022 સુધીમાં દરેક ગરીબ અને બેઘર પરિવારને શૌચાલય, પાણી અને વીજળીની સુવિધાઓ સાથેનું ઘર આપવાનું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ વિગતવાર માહિતી આપી હતી કે કેવી રીતે કેન્દ્ર સરકારે 'વેપાર કરવાની સરળતામાં વધારો' તેમજ 'દેશના નાગરિકો માટે જીવનનિર્વાહની સરળતા' સુનિશ્ચિત કરવા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું છે.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, "આજે જન ધન યોજનાએ ત્રણ વર્ષ પૂર્ણ કર્યા છે.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, ભૂતકાળમાં પ્રાપ્ત થયેલી વિશિષ્ટ પ્રતિષ્ઠા પૂરતી નથી, પરંતુ ઊભરતાં પડકારો સાથે પોતાને અનુકૂળ બનાવવું પણ અત્યંત મહત્વપૂર્ણ છે.
આ પ્રજાસત્તાક દિવસની પૂર્વસંધ્યાએ, હું વિવિધ વીરતા પુરસ્કારોથી સન્માનિત થયેલા યોદ્ધાઓ અને તેમના પરિવારના સભ્યોને અભિનંદન પાઠવું છું.
અમારી છેલ્લી બે બેઠકો દરમિયાન લેવામાં આવેલા વિવિધ નિર્ણયોને અમલમાં મૂકવા પર જ અમારો વિશેષ ભાર હતો.
અગાઉ, બેલ્જિયમ, આફ્રિકા અને ઇઝરાયેલ દ્વારા 80 થી 90 જેટલા મોટા વેપારીઓને વિશ્વભરમાં કાચા હીરાની પહોંચ હતી.
7. પ્રાથમિક આરોગ્ય સંભાળ અને જાહેર આરોગ્ય ક્ષમતામાં પ્રશિક્ષિત પેટા કેન્દ્ર સ્તરે મધ્યમ સ્તરના આરોગ્ય પ્રદાતાઓની જમાવટ.
હકીકતમાં, જાપાનના નેતૃત્વ, સરકાર, ઉદ્યોગ અને લોકો સાથે મારો વ્યક્તિગત સંબંધ લગભગ એક દાયકા જૂનો છે.
ભારત આ દિશામાં તેમના પ્રયાસોને સંપૂર્ણ સમર્થન આપશે.
પ્રધાનમંત્રીએ ખાસ કરીને મેઘાલયનો ઉલ્લેખ કર્યો હતો, જેને સમીક્ષા હેઠળના સમયગાળા દરમિયાન કૃષિમાં તેની સિદ્ધિઓ માટે પુરસ્કાર મળ્યો હતો.
6. આરોગ્ય સેવાઓ અને હોસ્પિટલોના વહીવટ માટે તાલીમ અને વ્યવસ્થાપન;
આ સંકલ્પ તરફ અત્યાર સુધીની પ્રગતિ વિશે બોલતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, અત્યાર સુધીમાં 11 કરોડથી વધુ માટી આરોગ્ય કાર્ડનું વિતરણ કરવામાં આવ્યું છે.
7. આરોગ્ય ઉપકરણો અને ફાર્માસ્યુટિકલ ઉત્પાદનોની ઉપલબ્ધતા
પ્રધાનમંત્રી 29 ડિસેમ્બરની સાંજે પોર્ટ બ્લેર પહોંચશે.
પૃથ્વી આપણી માતા છે અને આપણે તેના પુત્રો છીએ.
જસમેર સિંહ દરરોજ સવારે કામ પર જતો તે પહેલાં જ રજની અને તેના ભાઈ-બહેનો જાગી જતા.
તે દ્વિપક્ષી વેપાર અને રોકાણ સંબંધોને વેગ આપવા માટે જરૂરી ગતિ પ્રદાન કરશે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ આજે પીએમજીએસવાય, આવાસ, કોલસો અને વીજળી સહિત માળખાગત ક્ષેત્રોની કેટલીક મહત્વપૂર્ણ પરિયોજનાઓની પ્રગતિની સમીક્ષા કરી હતી.
એન. ડી. આર. એફ. ની ક્ષમતાઓ અને ઝડપી નિર્ણયો લઈને પરિસ્થિતિને સંભાળવાનો તેમનો પ્રયાસ દરેક ભારતીય માટે શ્રદ્ધાનું નવું કેન્દ્ર બની ગયો છે.
આ ટાઉન હોલ કાર્યક્રમમાં મને ટેકનોલોજી દ્વારા દેશ અને વિદેશના લાખો વિદ્યાર્થીઓ સાથે, તેમના માતા-પિતા સાથે, શિક્ષકો સાથે વાત કરવાની તક મળી.
અગાઉ, બેલ્જિયમ, આફ્રિકા અને ઇઝરાયેલ દ્વારા 80 થી 90 જેટલા મોટા વેપારીઓને વિશ્વભરમાં કાચા હીરાની પહોંચ હતી.
તેમણે બાળકોને વિનંતી કરી હતી કે, તમને જે પ્રશંસા અને પ્રસિદ્ધિ મળી રહી છે તે તમારી ભવિષ્યની પ્રગતિમાં અવરોધ ન બને.
તે જ સમયે, દેશની મહત્વપૂર્ણ જવાબદારી તેના નાગરિકોની સુરક્ષા કરવાની છે.
તેઓ તેમના રોકાણોની સુરક્ષા સુનિશ્ચિત કરવા માટે રાજકીય સ્થિરતા અને સહાયક નિયમનકારી વ્યવસ્થા ઇચ્છે છે.
દ્વારકામાં તેઓ ઓખા અને બેત દ્વારકાની વચ્ચે પુલ અને અન્ય માર્ગ પરિયોજનાઓનો શિલાન્યાસ કરશે.
એક વિશાળ અને ઉત્સાહી જનમેદનીને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આજે તેઓ પોતે રાજસ્થાનના મુલાકાતીઓનું સ્વાગત કેવી રીતે કરે છે તેનો અનુભવ કરી રહ્યા છે.
બંને પક્ષોએ પૂર્વ એશિયા શિખર સંમેલન અને અન્ય પ્રાદેશિક મંચોના કાર્યક્ષેત્રમાં આ વિષય પર બહુપક્ષીય સંવાદ ચાલુ રાખવાના મહત્વ પર વિશેષ ભાર મૂક્યો હતો.
પાણી સંરક્ષણ અને જળ વ્યવસ્થાપન માટે ભારત સરકાર દ્વારા ભંડોળ પૂરું પાડવામાં આવતા એમ. જી. એન. આર. ઈ. જી. એ. નો કેટલાક લોકોએ સારો લાભ લીધો છે.
આજે હું ખૂબ ગર્વ સાથે કહી રહ્યો છું કે સામૂહિક પ્રયાસોને કારણે જ 'સ્વચ્છ ભારત મિશન "એક સફળ અભિયાન બની ગયું છે.
થોડા દિવસો પહેલા આપણે બધાને યાદ હશે કે ઈસરોએ 'જીએસએટી-19 "નું સફળ પ્રક્ષેપણ કર્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ કહ્યું હતું કે, "ભૂપેન્દ્ર હજારિકાના ગીતો અને સંગીતની પેઢીઓથી લોકો દ્વારા પ્રશંસા કરવામાં આવે છે.
પ્રધાનમંત્રી શ્રી નરેન્દ્ર મોદીની અધ્યક્ષતામાં કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે જળવિદ્યુત ક્ષેત્રને પ્રોત્સાહન આપવાના પગલાંને મંજૂરી આપી છે.
આ સુધારાઓ આપણી મધ્યસ્થી પ્રક્રિયાને વિશ્વની શ્રેષ્ઠ પ્રથાઓ સાથે સુસંગત બનાવશે.
શ્રી પ્રણવ મુખર્જી વિશે બોલતા તેમણે કહ્યું હતું કે, "પ્રણવ દા આપણા સમયના ઉત્કૃષ્ટ રાજકારણી છે.
મને ખુશી છે કે ભૂપેન્દ્ર દા ને ભારત રત્ન એનાયત કરવામાં આવ્યો હતો.
તેમણે પ્રવાસનને ભારતમાં એક પ્રાચીન ખ્યાલ અને આધ્યાત્મિક પરંપરા તરીકે વર્ણવ્યું હતું.
પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, તેમની સરકાર તમામ પરિયોજનાઓને સમયબદ્ધ રીતે પૂર્ણ કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
આપણા ઘણા તહેવારોમાં નદીઓ અને પાણી બચાવવાની ભાવના વિશિષ્ટ રીતે સમાવિષ્ટ છે.
ઉપસ્થિતોને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, 2022 સુધીમાં દરેક બેઘર વ્યક્તિને ઘર મળે તે સુનિશ્ચિત કરવા માટે આ દિશામાં કામ ઝડપી ગતિએ ચાલી રહ્યું છે.
ન્યાયતંત્રની સ્વતંત્રતા એ ભારતીય બંધારણની મૂળભૂત વિશેષતા છે.
અમે શોકગ્રસ્ત પરિવારો સાથે છીએ.
રાજ્યમાં રાહત અને બચાવ કાર્ય માટે બી. એસ. એફ., સી. આઈ. એસ. એફ., આર. એ. એફ. ની 5 કંપનીઓને તૈનાત કરવામાં આવી છે.
સ્વિસ બેંકે અહેવાલ આપ્યો છે કે ભારતીયો દ્વારા જમા કરાયેલ રકમ અત્યાર સુધીના સૌથી નીચા સ્તરે પહોંચી ગઈ છે.
આ પ્રસંગે ઉપસ્થિત જનમેદનીને સંબોધતા પ્રધાનમંત્રીએ જણાવ્યું હતું કે, આ દિવસે મોતીહારીમાં એક સદી પહેલા ચંપારણ સત્યાગ્રહમાં જોવા મળેલો જન આંદોલનનો જુસ્સો જોવા મળી રહ્યો છે.
તે તેની સાથે કૌશલ્ય વિકાસનો અભ્યાસક્રમ પણ કરી રહી છે.
પ્રધાનમંત્રીએ આંધ્રપ્રદેશના લોકોને પણ શુભેચ્છાઓ આપી છે.
તમે સરકાર અને કરદાતા નાગરિકો અને કંપનીઓ વચ્ચે આંતરછેદ તરીકે કામ કરો છો.
પ્રધાનમંત્રીએ રમતવીરોને તેમના ગુરુઓ, આશ્રયદાતાઓ અને કોચિંગ આપનારાઓ અને તેમના શિક્ષકો કે જેમણે તેમને બાળપણથી માર્ગદર્શન આપ્યું છે તેમને યાદ કરવા અને તેમની સાથે સંપર્કમાં રહેવા વિનંતી કરી હતી.
