दोनों नेताओं ने पिछले वर्ष दोनों देशों के बीच विशेष और विशेषाधिकार प्राप्त रणनीतिक साझेदारी में हासिल किए गए प्रमुख मील के पत्थर की सराहना की।
इसके लिए हमने 'मेक इन इंडिया "अभियान शुरू किया है।
यह लगभग हर राज्य में खेला जाता था।
फुटबॉल के लिए पुर्तगाली जुनून गहरा है।
यह सच है कि समय-समय पर राजनीतिक दलों ने व्यवस्था में सुधार के लिए रचनात्मक प्रयास किए हैं।
उन्होंने अमेरिका के साथ एक मजबूत और मजबूत द्विपक्षीय रणनीतिक साझेदारी के लिए भारत की प्रतिबद्धता की पुष्टि की।
साइप्रस के सुंदर परिदृश्य और 'अतुल्य भारत' के व्यापक क्षितिज हमारे दोनों देशों में पर्यटन को बढ़ावा देने का स्रोत हो सकते हैं।
शहद मानव जाति के लिए प्रकृति का उपहार है।
आपने कुंभ के बारे में बहुत कुछ सुना होगा।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि वैज्ञानिक दृष्टिकोण, तकनीकी नवाचार और अनुसंधान और विकास के माध्यम से स्नातक छात्र कृषि को एक लाभदायक पेशे में बदलने में सक्रिय भूमिका निभाएंगे।
एक अल्प चाय विक्रेता; आज आपको यह जानकर आश्चर्य होगा कि उनके प्रयासों से 70 से अधिक बच्चों का जीवन शिक्षा के माध्यम से रोशन हो रहा है।
आप आध्यात्मिक शहर ऋषिकेश और परमार्थ निकेतन के दिव्य परिवेश में अपने प्रवास का आनंद लें।
उन्होंने कहा कि मुस्लिम समुदाय कभी भी भारत के खिलाफ किसी भी साजिश को सफल नहीं होने देगा।
प्रधानमंत्री ने मलेशिया के प्रधानमंत्री महामहिम तुन डॉ. महाथिर मोहम्मद को भी हार्दिक बधाई दी।
प्रधानमंत्री ईटानगर से गुवाहाटी लौटेंगे।
हर भारतीय को गर्व है कि ये तीन महान व्यक्ति हमारी भूमि के हैं।
प्रधानमंत्री मोदी ने यूरोपीय संघ में सामंजस्य के महत्व और विश्व में स्थिरता की शक्ति के रूप में इसके महत्व को दोहराया।
वाणिज्य और उद्योग मंत्री और नागरिक उड्डयन मंत्री सुरेश प्रभु के नेतृत्व में भारतीय प्रतिनिधिमंडल ने सितंबर 2018 में व्लादिवोस्तोक में पूर्वी आर्थिक मंच में भाग लिया था।
यह हमारे समृद्ध अनुभव और प्रचुर मात्रा में डिजाइन प्रतिभा के साथ न्याय नहीं करता है।
उन्होंने कहा कि यह दर्शाता है कि भारत बड़े निर्णय ले सकता है और उन्हें तेजी से लागू कर सकता है।
उन्होंने कहा कि दुनिया के देश शांति और स्थिरता के मार्ग पर भारत के साथ चलना चाहते हैं।
प्रधानमंत्री मोदी और प्रधानमंत्री आबे 14 सितंबर को गुजरात के गांधीनगर में महात्मा मंदिर में 12वें भारत-जापान वार्षिक शिखर सम्मेलन का आयोजन करेंगे।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री सुरक्षित मातृत्व अभियान और मिशन इंद्रधनुष जैसी पहलों ने मृत्यु दर में गिरावट लाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
18. आयुष्मान भारत के तहत प्रस्तावित राष्ट्रीय स्वास्थ्य संरक्षण मिशन के साथ एकीकृत किया जाएगा।
2017 की चौथी तिमाही में हम 7.7 प्रतिशत की दर से बढ़े।
उन्होंने कहा कि वाराणसी देश के उन चुनिंदा शहरों में से एक है जहां पाइप से खाना पकाने की गैस उपलब्ध कराई जा रही है।
प्रधानमंत्री ने भारत और अमेरिका के बीच रक्षा सहयोग को मजबूत करने में सचिव कार्टर के योगदान की सराहना की।
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में उन्नत तेजू हवाई अड्डे का उद्घाटन करेंगे।
इस सुविधा में देश का सबसे बड़ा भूमिगत भंडारण कक्ष है।
हम अब सूचना युग में हैं।
आप सभी ने पारंपरिक उत्साह के साथ दीपावली मनाई होगी।
प्रधानमंत्री ने इलेक्ट्रॉनिक टोल संग्रह में तेजी से प्रगति का आह्वान किया।
श्रीमान गुरबचन सिंह जी के परिवार ने ऐसा ही एक उदाहरण हमारे सामने रखा है।
इसमें टी. एस. पी. एल. की शेष देनदारियों को निर्धारित करने के बाद कंपनी के पंजीयक से कंपनी का नाम हटाने का भी प्रावधान है।
दुख की इस घड़ी में अपने करीबी और प्रियजनों को खोने वाले परिवारों के प्रति मेरी हार्दिक संवेदना।
उन्होंने जवानों को नवाचार करने के लिए भी प्रोत्साहित किया, ताकि उनके नियमित कार्य और कर्तव्य आसान और सुरक्षित हो सकें।
उन्होंने कहा कि आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस में अनुसंधान के लिए एक मजबूत बुनियादी ढांचा बनाने के लिए कुछ महीने पहले एक राष्ट्रीय रणनीति तैयार की गई है।
इससे समाज के कमजोर वर्गों को बेहतर स्वास्थ्य और प्रसूति देखभाल प्रदान करने में मदद मिलेगी।
बाहरी क्षेत्र मजबूत बना हुआ है।
खेल के प्रति उनका शांत दृष्टिकोण निश्चित रूप से पूरी टीम की मदद करेगा।
भारत और रूस के बीच द्विपक्षीय संबंध आपसी हित के मुद्दों पर व्यापक समझ से चिह्नित हैं।
ओ. बी. सी. आयोग को संवैधानिक दर्जा देने की मांग वर्षों से चली आ रही थी।
उन्होंने नीति आयोग से कहा कि वह तीन महीने के भीतर राज्यों द्वारा उठाए गए कार्रवाई योग्य बिंदुओं पर उनसे बात करे।
उन्होंने जल संरक्षण के महत्व का उल्लेख किया और कहा कि कच्छ में लोग इसे अच्छी तरह से समझते हैं।
राष्ट्र आज जन्माष्टमी के त्योहार के साथ स्वतंत्रता दिवस मना रहा है।
आइए, हम सकारात्मकताकेँ आगू बढ़ाएँ।
उन्होंने स्वास्थ्य और पर्यटन सहित विभिन्न उप-लाभों के बारे में भी बताया जो स्वच्छ भारत मिशन के माध्यम से प्राप्त हो सकते हैं।
शास्त्रीजी का नाम ही हम भारतीयों के दिलों में शाश्वत विश्वास की भावना जगाता है।
उन्होंने कहा कि स्टैच्यू ऑफ यूनिटी के साथ भारत ने आज खुद को भविष्य के लिए एक महान प्रेरणा दी है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज किसान खुदरा में खरीदता है, लेकिन थोक में बेचता है।
प्रधानमंत्री ने शिष्टमंडल के सदस्यों द्वारा उठाए गए विभिन्न प्रश्नों का विस्तृत उत्तर दिया।
यह इस विश्वास पर आधारित है कि हमारे लोग उत्तरदायी, सामूहिक और समावेशी समाधान तैयार करने के हमारे प्रयास में महत्वपूर्ण भागीदार हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी कल (11 अक्टूबर, 2017) नई दिल्ली के पूसा में आई. ए. आर. आई. में नानाजी देशमुख के जन्म शताब्दी समारोह के उद्घाटन में भाग लेंगे।
मेरे प्यारे देशवासियो, आज जब हम नेताजी सुभाष चंद्र बोस का उल्लेख कर रहे हैं, वह भी 'मन की बात' में, मैं आपके साथ नेताजी के जीवन की एक घटना साझा करना चाहूंगा।
हनया को बहुत-बहुत बधाई और आशीर्वाद।
"कल दोपहर मध्य प्रदेश के अमरकंटक में नर्मदा सेवा यात्रा के समापन के कार्यक्रम में शामिल होकर मुझे खुशी हो रही है।
वह दिव्यांगों को सहायता और सहायक उपकरण भी वितरित करेंगे।
हमारा मंत्र है 'सबका साथ, सबका विकास "।
वे अपने निवेश की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए राजनीतिक स्थिरता और एक सहायक नियामक ढांचा चाहते हैं।
कार्यक्रम में बोलते हुए उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी के विचारों में आज दुनिया के सामने आने वाली चुनौतियों को कम करने की शक्ति है।
देश को आगे ले जाने के लिए हमें समाज के हर वर्ग को साथ लेकर चलना होगा।
दुनिया ने बहुत लंबे समय से एक रोलर-कोस्टर पर कीमतें देखी हैं।
इस संबंध में F.SA.A.I. अच्छे खाने या सुरक्षित और स्वस्थ आहार की आदतों को बढ़ावा देने में लगा हुआ है।
इस ट्रेन से दोनों शहरों के बीच यात्रा के समय में काफी कमी आने की उम्मीद है।
मुझे खुशी है कि युवा पीढ़ी हमारे इतिहास, हमारे स्वतंत्रता सेनानियों और देश के लिए बलिदान देने वालों के बारे में जानने में रुचि ले रही है।
सार्वजनिक रूप से गणेश उत्सव का उत्सव जनता में समर्पण और उत्सव की भावना को प्रदर्शित करने के अलावा सामाजिक जागृति, एकीकरण, सौहार्द और समानता की भावना को बढ़ावा देने का एक प्रभावी माध्यम बन गया था।
प्रधानमंत्री की कोल्लम की यह तीसरी आधिकारिक यात्रा होगी।
मैं चंद्रपुर में इन युवा मित्रों और स्कूल के सदस्यों को दिल से बधाई देता हूं।
अटलजी एक सच्चे देशभक्त थे।
आर्थिक पुनरुत्थान की भारतीय कहानी एशिया के कई अन्य हिस्सों की कहानी को बारीकी से दर्शाती है।
हालाँकि, हमें यह नहीं भूलना चाहिए कि सारा काम केवल सरकार, धन, योजना या शक्ति द्वारा नहीं किया गया था।
यह परिवार को समाज के प्रति संवेदनशील बनाकर समाज में सद्भाव लाता है।
प्रिय भाइयों और बहनों, इसी तरह उत्तराखंड के पहाड़ी इलाकों के कुछ किसान देश भर के किसानों के लिए प्रेरणा का स्रोत बने हैं।
दोनों नेताओं ने संपर्क बढ़ाने के महत्व पर भी चर्चा की।
पिछले दो वित्तीय वर्षों में हमें प्रत्यक्ष विदेशी निवेश के रूप में लगभग 55 अरब डॉलर प्राप्त हुए हैं।
इतने बड़े पैमाने पर और विशाल आयोजन के साथ, जिसमें दुनिया के असंख्य कोनों से हजारों खिलाड़ियों की भागीदारी देखी गई, क्या आप उस मनोदशा की कल्पना कर सकते हैं जो वहाँ के वातावरण में व्याप्त थी?
श्रीलंका और उसके बाहर भी आपके योगदान को बहुत महत्व दिया जाता है।
यह खेल प्रेमियों के लिए करीबी प्रतिस्पर्धा वाले मैचों को देखने का एक अच्छा मौका है।
"काबुल में हुए आतंकवादी हमले की कड़ी निंदा करता हूं।
उनके साथ मेरी अनगिनत प्यारी यादें हैं।
शासी परिषद पिछले वर्ष के दौरान किए गए कार्यों की समीक्षा करती है और भविष्य की विकासात्मक प्राथमिकताओं पर विचार-विमर्श करती है।
दोनों नेता इस बात पर सहमत हुए कि दो प्रमुख देशों और उभरती अर्थव्यवस्थाओं के रूप में, भारत और चीन को अपने विशाल विकासात्मक अनुभवों और राष्ट्रीय क्षमताओं को देखते हुए, 21वीं सदी में मानव जाति के सामने आने वाली चुनौतियों के लिए अभिनव और टिकाऊ समाधान प्रदान करने के लिए हाथ मिलाना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि मुद्रा योजना, जन धन योजना और स्टैंड अप इंडिया जैसी योजनाएं अधिक वित्तीय समावेशन में मदद कर रही हैं।
सावरकर ने अपने बहादुर दिलों के साथ लंदन में इंडिया हाउस में पहली स्वतंत्रता संग्राम की 50वीं वर्षगांठ बड़ी धूमधाम से मनाई।
वास्तव में, भारत के सवा सौ करोड़ लोगों में जापानी लोगों के लिए समान स्नेह है।
स्वास्थ्य क्षेत्र के समग्र परिवर्तन के दृष्टिकोण के बारे में बोलते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार का दृष्टिकोण 'नो साइलोस-ओनली सॉल्यूशंस' है।
कुछ दिन पहले ही फिनलैंड में जूनियर अंडर-20 विश्व एथलेटिक्स चैंपियनशिप में भारत की बहादुर बेटी और किसान बेटी हिमा दास ने 400 मीटर दौड़ स्पर्धा में स्वर्ण पदक जीतकर इतिहास रच दिया था।
इस तरह, राष्ट्रीय परिसंपत्तियों का उपयोग सर्वश्रेष्ठ राष्ट्रीय हित में किया जाएगा।
26 नवंबर को हमारा संविधान दिवस है।
इससे कोलंबिया में भारत की पारंपरिक चिकित्सा प्रणालियों का प्रचार और प्रसार होगा।
प्रधानमंत्री ने उन्हें अपनी नई जिम्मेदारियों के निर्वहन में भारत के पूर्ण और रचनात्मक सहयोग का आश्वासन दिया।
पिछले तीन अंतर्राष्ट्रीय योग दिवसों पर हमारे देश के लोगों और दुनिया भर के लोगों ने बड़े उत्साह और जोश के साथ भाग लिया।
देश की नारी-शक्ति के प्रति किसी भी प्रकार के अन्याय को कोई भी नागरिक समाज बर्दाश्त नहीं कर सकता।
उन्होंने कहा कि यह गरीबों को उच्च गुणवत्ता वाली स्वास्थ्य सेवा प्रदान करेगा।
उन्होंने कहा कि यह पुरस्कार ऐसे समय में प्रदान किया जा रहा है जब भारत महात्मा गांधी की 150वीं जयंती मना रहा है।
भारत के पूर्व राष्ट्रपति श्रीमान अब्दुल कलामजी युवाओं से बात करते हुए ग्रामीण विकास में नानाजी के योगदान के बारे में बात करते थे।
मैं ब्राजील की कंपनियों का भारत में आने और निवेश करने और दीर्घकालिक वाणिज्यिक साझेदारी बनाने के लिए स्वागत करता हूं।
इसलिए, स्वच्छ भारत मिशन में अब इस मुद्दे को हल करने के लिए "स्वच्छ प्रतिष्ठित स्थान" परियोजना शामिल है।
मेरे अनुभव में, जितना अधिक हम लोगों के अपने नेतृत्व पर भरोसा करते थे, उतने ही बेहतर परिणाम होते थे।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में भारत में केंद्र सरकार ने लोगों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार पर ध्यान केंद्रित किया है।
इसलिए यह उचित है कि कोच्चि में मेट्रो रेल सुविधा होनी चाहिए।
डिजिटल अवसंरचना क्षेत्र में, वामपंथी चरमपंथियों से प्रभावित जिलों में 2187 मोबाइल टावरों को 2016-17 में स्थापित किया गया है।
योग अनुशासन और विकास का जीवन जीने के लिए एक मजबूत स्तंभ साबित हो सकता है।
सुरक्षा सहयोग पर एक व्यापक कार्य योजना विकसित करने के लिए एक सुरक्षा वार्ता की स्थापना।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार किसानों को पर्याप्त पानी देने के लिए हर संभव प्रयास करेगी।
हमने लोगों तक पहुंचने के लिए प्रौद्योगिकी का उपयोग किया है।
सौर फोटो-वोल्टाइक ऊर्जा अन्य सभी ऊर्जा स्रोतों की तुलना में किफायती हो गई है।
भारत में प्रति व्यक्ति प्लास्टिक की खपत विकसित दुनिया के कई हिस्सों की तुलना में बहुत कम है।
फास्ट ट्रैक प्रक्रिया के मामले में, इस तरह का पुरस्कार 6 महीने में दिया जा सकता है।
दोनों नेता इस बात पर सहमत हुए कि दो प्रमुख देशों और उभरती अर्थव्यवस्थाओं के रूप में, भारत और चीन को अपने विशाल विकासात्मक अनुभवों और राष्ट्रीय क्षमताओं को देखते हुए, 21वीं सदी में मानव जाति के सामने आने वाली चुनौतियों के लिए अभिनव और टिकाऊ समाधान प्रदान करने के लिए हाथ मिलाना चाहिए।
उन्होंने यह सुनिश्चित किया कि लाखों भारतीयों को एक राष्ट्र और एक संविधान के दायरे में लाया जाए।
इन बहादुर दिलों ने एक सौ पच्चीस करोड़ भारतीयों के जीवन को सुरक्षित करने में सर्वोच्च बलिदान दिया।
भारत प्रथम विश्व युद्ध में लड़ने वाले अपने बहादुर सैनिकों को याद करता है।
मैं आपके साथ हमारे द्विपक्षीय संबंधों को एक नए स्तर पर ले जाने की मजबूत प्रतिबद्धता साझा करता हूं।
उन्होंने कहा कि भारत आज सबसे तेजी से बढ़ती प्रमुख अर्थव्यवस्था है।
प्रतिकूलताओं का सामना करने और उपनिवेशवाद के दृढ़ विरोध में उनके धैर्य को कभी भुलाया नहीं जा सकेगा।
उन्होंने कहा कि हाल के बजट में घोषित ऑपरेशन ग्रीन्स फलों और सब्जियों, विशेष रूप से टमाटर, प्याज और आलू उगाने वाले किसानों के लिए फायदेमंद होगा।
आयुष्मान भारत के व्यापक प्राथमिक स्वास्थ्य देखभाल पहलू के तहत, हम लोगों को उनके घरों के पास प्राथमिक देखभाल स्तर पर निवारक और उपचारात्मक सेवाएं प्रदान करेंगे।
इस अवसर को हाथ से न जाने दें।
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में भारत में केंद्र सरकार ने लोगों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार पर ध्यान केंद्रित किया है।
कार्यक्रम में सौंदर्य लहरी का सामूहिक जाप किया गया।
श्री नरेन्द्र मोदी ने भारत के 100 सबसे पिछड़े जिलों के लिए एक मिशन मोड दृष्टिकोण का भी आह्वान किया।
ये परियोजनाएं हरियाणा, राजस्थान, गुजरात, महाराष्ट्र, उत्तर प्रदेश, ओडिशा, बिहार, झारखंड, पश्चिम बंगाल, तेलंगाना, तमिलनाडु और आंध्र प्रदेश सहित कई राज्यों में फैली हुई हैं।
वे भारत और पुर्तगाल के बीच राजनयिक संबंधों की पुनः स्थापना के वास्तुकार थे।
उन्होंने जोर देकर कहा कि जम्मू-कश्मीर का विकास और विकास उनके एजेंडे में सबसे ऊपर है।
साथी बाजार अर्थव्यवस्थाओं के रूप में, हमारी ज़रूरतें और ताकतें पूरक हैं।
राष्ट्रपति टेमर की यात्रा से एक महत्वपूर्ण रणनीतिक भागीदार ब्राजील के साथ सहयोग के लिए नए क्षेत्र खुलेंगे।
भारत की सफलता के लाभ हमारे भागीदारों को उपलब्ध हैं!
प्रधानमंत्री ने कहा, "सरकार देश में व्यापार के लिए अनुकूल वातावरण बनाने के लिए लगातार काम कर रही है।
एक सार्वजनिक सभा में उन्होंने 900वें कोच और हमसफर रेक को झंडी दिखाकर रवाना किया।
नई प्रणालियाँ विकसित हो रही हैं।
एक ही मामले को निपटाने में कई साल लग जाते हैं।
इंडोनेशिया के राष्ट्रपति और भारत के प्रधानमंत्री ने बहुपक्षीय कार्यक्रमों के बीच वार्षिक शिखर सम्मेलन आयोजित करने पर सहमति व्यक्त की।
चूंकि कोई बिचौलिया नहीं है, इसलिए सामान बहुत ही उचित दरों पर उपलब्ध हैं।
भारत ने इससे पहले 2003 और 2007 में हॉकी में एशिया कप जीता था।
आप देखिए, अगर एक राज्य के सभी लोग ऐसा करेंगे, तो मैं सरकार से इसकी जांच करने और प्रत्येक राज्य से प्राप्त सात सामान्य चीजों के आधार पर प्रचार सामग्री तैयार करने के लिए कहूंगा।
दाउदी बोहरा समुदाय द्वारा की गई विभिन्न सामाजिक पहलों की सराहना करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि नागरिकों, विशेष रूप से गरीबों और जरूरतमंदों के जीवन स्तर में सुधार सुनिश्चित करने के लिए सरकार द्वारा विभिन्न प्रयास किए जाते हैं।
यह सच है कि समय-समय पर राजनीतिक दलों ने व्यवस्था में सुधार के लिए रचनात्मक प्रयास किए हैं।
महान भारतीय विचारक और रणनीतिकार कौटिल्य ने दो हजार साल से भी पहले अर्थ-शास्त्र लिखा था।
उनका जन्मस्थान पटना था, कर्मभूमि उत्तर भारत था और अंतिम क्षण नांदेड़ में बिताए गए थे।
प्रधानमंत्री बनारस हिंदू विश्वविद्यालय के नवनिर्मित मदन मोहन मालवीय कैंसर केंद्र का उद्घाटन करेंगे।
ए. आई. आई. बी. ने जनवरी 2016 में अपना वित्तपोषण संचालन शुरू किया।
देश शांति, सद्भाव और एकता से संचालित होता है।
बातचीत के दौरान, प्रधानमंत्री ने दोनों देशों के बीच ऊर्जा सुरक्षा और खाद्य सुरक्षा में सहयोग की गुंजाइश पर प्रकाश डाला।
इसी अवधि के दौरान काले धन को घोषित करने की योजना शुरू की गई थी।
प्रधानमंत्री ने कहा, "छोटे उद्यमियों के लिए प्रक्रियाओं को सरल बनाने का हमारा निरंतर प्रयास है।
बहन निवेदिता ने अपने स्वास्थ्य की परवाह किए बिना नालियों और सड़कों की सफाई शुरू कर दी।
यह परिवार को समाज के प्रति संवेदनशील बनाकर समाज में सद्भाव लाता है।
उन्होंने कहा कि भारत आज सबसे तेजी से बढ़ती प्रमुख अर्थव्यवस्था है।
इसने हमें एक प्रमुख मध्यस्थता क्षेत्राधिकार के रूप में उभरने का अवसर दिया है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 25 दिसंबर को दिल्ली मेट्रो की नई मजेंटा लाइन का उद्घाटन करेंगे।
हमने एक नई बौद्धिक संपदा अधिकार नीति की भी घोषणा की है।
यही परिवर्तन है।
उन्होंने कहा कि 50 देशों की नौसेनाएं 2016 में भारतीय नौसेना द्वारा आयोजित अंतर्राष्ट्रीय बेड़ा समीक्षा का हिस्सा थीं।
साथियों, योग ने दुनिया को बीमारी के रास्ते से तंदुरुस्ती का रास्ता दिखाया है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आजादी के बाद पहली बार अनौपचारिक क्षेत्र में लगे करोड़ों श्रमिकों के लिए इस तरह की योजना की परिकल्पना की गई है।
इसे विद्या, ज्ञान की पूजा करने का अवसर माना जाता है।
इस महीने की शुरुआत में भोपाल में एक कार्यक्रम में प्रधानमंत्री ने हमारे बहादुर जवानों के मानवीय तत्व पर ध्यान केंद्रित किया था।
पीड़ित परिवारों के प्रति मेरी संवेदनाएं हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा, "मैं गुरु रविदास जयंती के विशेष अवसर पर गुरु रविदास जी को नमन करता हूं।
भारत इस क्षेत्र में आपदा प्रतिरोधी बुनियादी ढांचे को बढ़ावा देने के लिए एक गठबंधन या केंद्र बनाने के लिए अन्य भागीदार देशों और हितधारकों के साथ काम करेगा।
प्रधानमंत्री द्वारा वीडियो कॉन्फ्रेंस के माध्यम से सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ यह सातवीं बातचीत है।
इस यात्रा के दौरान, राष्ट्रपति मून के साथ अपनी चर्चा के अलावा, मैं व्यापारिक नेताओं, भारतीय समुदाय के सदस्यों के साथ-साथ जीवन के सभी क्षेत्रों के प्रतिष्ठित व्यक्तियों से भी मिलूंगा।
संघर्ष निवारण और पर्यावरण चेतना पर वैश्विक पहल "संवाद" का दूसरा संस्करण आज और कल यांगून में आयोजित किया जा रहा है।
विमानन क्षेत्र में यात्री क्षमता प्रति वर्ष 28.2 करोड़ यात्रियों तक पहुंच गई है।
देर शाम प्रधानमंत्री ने वाराणसी की सड़कों पर घूमकर शहर के विकास का मूल्यांकन किया।
बी. आर. आई. सी. एस. बैठकों के दौरान भाग लेने वाले देशों के साथ द्वीपक्षीय बैठकों की भी योजना बनाई गई है।
प्रधानमंत्री ने इस उल्लेखनीय उपलब्धि से जुड़े सभी लोगों को भी बधाई दी।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि गुजरात के लोग और राज्य और भी मजबूत होकर उभरेंगे और बाढ़ से उत्पन्न चुनौती से सफलतापूर्वक निपटेंगे।
किसी विचार का वास्तविकता में अनुवाद करना उनकी विशेषता थी।
और अगर हम अपने बच्चों को प्रकृति के बारे में ज्ञान दें तो भविष्य में वे पर्यावरण की रक्षा में बहुत उपयोगी साबित हो सकते हैं।
श्रीलंका और उसके बाहर भी आपके योगदान को बहुत महत्व दिया जाता है।
साइप्रस भारत में 8वां सबसे बड़ा निवेशक है।
यह एक ऐसा क्षेत्र है जिसमें भारत को प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए सुधार करने की आवश्यकता है।
श्री नरेन्द्र मोदी ने कहा कि वह भाग्यशाली हैं कि उन्हें अपनी युवावस्था में आदिवासियों के बीच सामाजिक कार्य करने का अवसर मिला।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता, या स्वच्छता, निवारक स्वास्थ्य सेवा के सबसे महत्वपूर्ण पहलुओं में से एक है।
जब रजनी ने मुक्केबाजी सीखने की इच्छा व्यक्त करते हुए अपने पिता से संपर्क किया, तो उन्होंने उसे प्रोत्साहित किया, जो भी संभव संसाधनों की व्यवस्था की जो वह कर सकते थे।
दल के सदस्यों ने प्रधानमंत्री को हस्ताक्षरित बल्ला, एक गेंद और प्रधानमंत्री के नाम वाली टीम जर्सी भेंट की।
मैं इस गौरवपूर्ण क्षण पर कोच्चि के लोगों को बधाई देता हूं।
जब भी हॉकी का संदर्भ होगा, इन दिग्गजों का उल्लेख किए बिना कहानी अधूरी रहेगी।
इससे गरीब और मध्यम वर्ग के लोगों के लिए भी करोड़ों रुपये की बचत हो रही है।
स्वयं सहायता समूहों (एसएचजी) के बारे में बात करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वयं सहायता समूह गरीबों की आर्थिक और सामाजिक प्रगति में बहुत महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं, विशेष रूप से समाज के ग्रामीण स्तर की महिलाओं के लिए।
वर्ष 2001 में अटल जी ने बजट पेश करने का समय शाम 5 बजे से बदलकर सुबह 11 बजे कर दिया।
प्रशासनिक सुधारों की एक श्रृंखला ने देश में व्यावसायिक भावना में काफी सुधार किया है।
श्री नरेन्द्र मोदी ने कहा कि वह भाग्यशाली हैं कि उन्हें अपनी युवावस्था में आदिवासियों के बीच सामाजिक कार्य करने का अवसर मिला।
मेरा प्रयास है कि नए साल में बैंकिंग प्रणाली को जल्द से जल्द सामान्य किया जाए।
'ईट राइट इंडिया' अभियान के तहत देश भर में 'स्वस्थ भारत' यात्राएं की जा रही हैं।
विशिष्ट कार्यों को स्थानीय रूप से अभिकल्पित और कार्यान्वित किया जाना चाहिए।
भारत और रूस अंतर्राष्ट्रीय संबंधों में बहु-ध्रुवीय वैश्विक व्यवस्था की स्थापना को 21वीं सदी में अंतरराज्यीय संबंधों के विकास की प्राकृतिक और अपरिहार्य प्रक्रिया का प्रतिबिंब मानते हैं।
भारत और साइप्रस संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में जल्द से जल्द सुधार लाने के साझा उद्देश्य को साझा करते हैं।
जापान के नेतृत्व, सरकार, उद्योग और लोगों के साथ मेरा व्यक्तिगत जुड़ाव अब एक दशक पुराना है।
उन्होंने बहुपक्षीय वित्तीय और राजनीतिक संस्थानों के सुधार के महत्व को रेखांकित किया ताकि वे विकासशील देशों की जरूरतों के प्रति प्रतिनिधि और उत्तरदायी बन सकें।
आयुष्मान भारत में प्रधानमंत्री राष्ट्रीय स्वास्थ्य संरक्षण मिशन भी शामिल है।
मैं इस गौरवपूर्ण क्षण पर कोच्चि के लोगों को बधाई देता हूं।
उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी से प्रेरित होकर भारतीयों ने स्वच्छ भारत मिशन को दुनिया का सबसे बड़ा जन आंदोलन बना दिया है।
मिजोरम के मुख्यमंत्री से एक ज्ञापन प्राप्त हुआ, जो व्यक्तिगत रूप से बैठक में शामिल नहीं हो सके।
हम दोनों देशों के व्यापार और उद्योग को भी प्रोत्साहित कर रहे हैं और सुविधा प्रदान कर रहे हैं ताकि गुणवत्ता और मात्रा में द्वैपाक्षिक व्यापार को बढ़ाया जा सके।
लेकिन जब भी मैं 'मन की बात' के समग्र परिणाम को देखता हूं, तो यह मेरे विश्वास को मजबूत करता है, कि यह आंतरिक रूप से, अविभाज्य रूप से हमारे आम नागरिकों के जीवन के ताना-बाना में बुना हुआ है।
नई दिल्ली में इंडिया गेट के पास राष्ट्रीय युद्ध स्मारक, स्वतंत्रता के बाद राष्ट्र की रक्षा करते हुए अपने प्राणों की आहुति देने वाले हमारे सैनिकों के लिए एक उपयुक्त श्रद्धांजलि है।
उन्होंने कहा कि श्री इनामदार ने इस सिद्धांत को अपनाया था और उनका जीवन प्रेरणा का स्रोत है।
पोर्ट ब्लेयर में उन्होंने शहीद स्तंभ पर माल्यार्पण किया और सेलुलर जेल का दौरा किया।
उन्होंने कहा कि यह 2019 में महात्मा गांधी की 150वीं जयंती पर उन्हें श्रद्धांजलि होगी।
यह दोनों देशों के लिए उनकी साझा सांस्कृतिक विरासत को देखते हुए बहुत महत्वपूर्ण होगा।
अब हम बेनामी संपत्ति के खिलाफ एक कानून लेकर आए हैं।
स्वस्थ जीवन के लिए स्वच्छता पहली आवश्यकता है।
आज भी टीम इंडिया के खिलाड़ी अपनी कड़ी मेहनत और ध्यान केंद्रित करके युवा पीढ़ी को प्रोत्साहित कर रहे हैं।
उन्होंने महिला सशक्तिकरण और महिलाओं के प्रति सम्मान पर जोर दिया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्व सैनिकों को वन रैंक वन पेंशन देना एक वादा था जो उन्होंने किया था और उन्हें खुशी है कि वह इसे पूरा करने में सफल रहे हैं।
हमने एक नई बौद्धिक संपदा अधिकार नीति की भी घोषणा की है।
हमारी साझेदारी आतंकवाद, संगठित अपराध, मादक पदार्थों और मानव तस्करी का मुकाबला करने के लिए भी विस्तारित होगी।
आज दुनिया भी दोहरी चुनौतियों-आतंकवाद और जलवायु परिवर्तन से खतरे में है।
कम श्रम लागत, बड़ा घरेलू बाजार और वृहत-आर्थिक स्थिरता मिलकर भारत को एक बहुत ही आकर्षक निवेश गंतव्य बनाते हैं।
जब रजनी ने मुक्केबाजी सीखने की इच्छा व्यक्त करते हुए अपने पिता से संपर्क किया, तो उन्होंने उसे प्रोत्साहित किया, जो भी संभव संसाधनों की व्यवस्था की जो वह कर सकते थे।
ये हमारे मूल्य भी हैं।
रेडियो के माध्यम से मैं हर महीने लाखों परिवारों से जुड़ता हूं।
पिछले तीन वर्षों के दौरान, सभी ने अपने-अपने तरीके से जल संरक्षण और जल प्रबंधन में योगदान दिया है।
हम छोटे उद्यमों को बिना किसी संपार्श्विक के ऋण दे रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्व सैनिकों को वन रैंक वन पेंशन देना एक वादा था जो उन्होंने किया था और उन्हें खुशी है कि वह इसे पूरा करने में सफल रहे हैं।
यह त्योहार अब दुनिया के कुछ हिस्सों में भी मनाया जाता है।
दोनों नेताओं ने संपर्क बढ़ाने के महत्व पर भी चर्चा की।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि सहायक सचिव कार्यक्रम सबसे कनिष्ठ और सबसे वरिष्ठ अधिकारियों को एक-दूसरे के साथ बातचीत करने का अवसर प्रदान करता है।
केंद्र/राज्य स्तर पर ट्रेड यूनियनों की मान्यता से विभिन्न विभागों द्वारा इस तरह की कवायद के दोहराव में कमी आएगी।
आपने हमारी संस्कृति को आत्मसात किया है और इसे अपना बना लिया है।
प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत चौथी औद्योगिक क्रांति का लाभ उठाने में सक्षम होगा।
उन्होंने जल संरक्षण के महत्व का उल्लेख किया और कहा कि कच्छ में लोग इसे अच्छी तरह से समझते हैं।
हम अब सूचना युग में हैं।
उन्होंने कहा कि पिछले साढ़े तीन वर्षों में केंद्र सरकार ने सामाजिक लोकतंत्र के इस दृष्टिकोण को पूरा करने की दिशा में काम किया है।
सरदार वल्लभभाई पटेल ने एक एकीकृत भारत बनाने की बागडोर संभाली।
यह गौतम बुद्ध और महात्मा गांधी से सत्य की शिक्षाओं के माध्यम से प्रेरणा प्राप्त करता है।
निवेशक विकास और वृहत आर्थिक स्थिरता चाहते हैं।
हर किसी को अगले ओलंपिक के लिए सपने संजोने चाहिए।
विविधता में एकता का तत्व भारत की विशेषता होना हमारे लिए स्वाभाविक रूप से आता है।
सरकार ने परिवर्तनकारी पहलों की एक श्रृंखला शुरू की है।
2019-2023 अवधि के लिए विदेश मंत्रालय और विदेश मंत्रालय के बीच परामर्श के लिए प्रोटोकॉल
प्रधानमंत्री आनंद और खतराज में अमूल विनिर्माण सुविधाओं के विस्तार की आधारशिला रखेंगे।
महामहिम और मैंने विशिष्ट परियोजनाओं और प्रस्तावों के माध्यम से हमारे ऊर्जा संबंधों को रणनीतिक दिशा में बदलने के तरीकों पर चर्चा की।
स्वच्छता लाने का यह विशाल प्रयास सौंदर्यशास्त्र, सहयोग और निरंतरता को बढ़ावा देने का एक अद्भुत उदाहरण है।
हमने ब्राजील में घरेलू आर्थिक एजेंडे को पुनर्जीवित करने के लिए राष्ट्रपति टेमर की प्राथमिकता पर ध्यान दिया है।
वह पश्चिमी उत्तर प्रदेश को निर्बाध बिजली आपूर्ति सुनिश्चित करने के लिए पश्चिम-उत्तर अंतर-क्षेत्र बिजली पारेषण सुदृढ़ीकरण परियोजना भी राष्ट्र को समर्पित करेंगे।
घंटों के भीतर, वीडियो ने ट्विटर और फेसबुक जैसे प्लेटफार्मों पर जबरदस्त रुचि पैदा कर दी है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने फीफा अंडर-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का स्वागत किया है और उन्हें बधाई दी है।
आज के लिए बहुत-बहुत शुभ कामनाएँ।
भारत में अधिकांश करदाताओं को इस निर्णय से लाभ होगा।
वाराणसी कन्वेंशन सेंटर की परियोजना जापान के क्योटो शहर और वाराणसी के बीच सांस्कृतिक सहयोग का प्रतीक है।
अगर इतनी कम उम्र में उसकी दुनिया टूट जाती है तो कोई भी अपनी दर्दनाक मानसिक स्थिति की कल्पना कर सकता है!
इससे पहले आज मैंने कोलंबो से वाराणसी के लिए एयर इंडिया की सीधी उड़ानों की घोषणा की।
कुछ दिन पहले देश के प्यारे कवि नीरज जी हमें हमेशा के लिए छोड़ गए।
प्रधानमंत्री और प्रधानमंत्री जगन्नाथ ने भारत और मॉरीशस के बीच समय की कसौटी पर खरे उतरने वाले और अनूठे संबंधों को और मजबूत करने के लिए अपनी साझा प्रतिबद्धता की पुष्टि की।
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन इन उद्देश्यों की प्राप्ति में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है।
इस चुनाव में मैं खुद भी उम्मीदवार रहूंगा।
प्रधानमंत्री ने ट्वीट किया कि केंद्र ने बाढ़ की स्थिति को कम करने के लिए बिहार सरकार को हर संभव सहायता का आश्वासन दिया है और स्थिति की बारीकी से निगरानी की जा रही है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रौद्योगिकी तभी उपयोगी है जब यह आम आदमी को लाभ प्रदान करे।
इस प्रकार, यह स्पष्ट हो जाता है कि हमारी युवा पीढ़ी अभी भी हमारे प्राचीन अतीत, इसकी विरासत और इतिहास के बहादुर नायकों की परवाह करती है।
उन्होंने कहा कि किसानों और वैज्ञानिकों को कृषि में बदलाव के लिए मिलकर काम करना होगा।
हमने अड़चनों को दूर किया है और इन क्षेत्रों में कार्यान्वयन की औसत दर में काफी सुधार किया है।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छ भारत के अभियान को आगे बढ़ाने के लिए इंदौर के लोगों को बधाई दी।
स्वास्थ्य और परिवार कल्याण मंत्रालय, नीति आयोग और प्रधानमंत्री कार्यालय के शीर्ष अधिकारियों ने प्रधानमंत्री को योजना के विभिन्न पहलुओं के बारे में जानकारी दी।
पिछले महीने से उन्होंने मेरे 'मन की बात' के प्रसारण के तुरंत बाद क्षेत्रीय भाषाओं में संस्करणों का प्रसारण शुरू कर दिया है।
उन्होंने कहा कि उन्होंने सामाजिक बुराइयों के खिलाफ भी आवाज उठाई।
मैं आपसे आपसी सद्भाव के त्योहार रन फॉर यूनिटी में भाग लेने का आग्रह करता हूं।
इसी महीने पुणे की 20 वर्षीय वेदांगी कुलकर्णी साइकिल चलाकर दुनिया को पार करने वाली सबसे तेज एशियाई बन गई।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने शहरी नियोजन और विकास के क्षेत्र में सहयोग के लिए भारत और सिंगापुर के बीच समझौता ज्ञापन को कार्योत्तर मंजूरी दे दी है।
प्रधानमंत्री कांगड़ा जिले के धर्मशाला में एक जनसभा को संबोधित करेंगे।
उनके जैसे महान लोगों के कारण ही भारत को स्वतंत्रता मिली।
भारत अब इस क्षेत्र में सबसे पसंदीदा निवेश गंतव्य है।
बोहरा समुदाय की प्रशंसा करते हुए पीएम मोदी ने कहा कि यह उनका सौभाग्य है कि उन्हें बोहरा समुदाय का स्नेह मिला है।
विश्व बैंक और आई. एम. एफ. का अनुमान है कि यह प्रवृत्ति जारी रहेगी।
उन्होंने ऊर्जा, संपर्क और स्वास्थ्य क्षेत्रों से संबंधित विकास परियोजनाओं की एक श्रृंखला का भी अनावरण किया।
हम यूरेशियन आर्थिक संघ और भारत गणराज्य के बीच मुक्त व्यापार समझौते पर बातचीत को जल्द से जल्द शुरू करने की सुविधा प्रदान करेंगे।
कार्यक्रम में सौंदर्य लहरी का सामूहिक जाप किया गया।
आई. आई. टी., आई. आई. एम. और एम्स के निर्माण का काम तेजी से चल रहा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि जब भारत स्वतंत्र नहीं था, तब उसके ज्ञान और योग और आयुर्वेद जैसी परंपराओं को कम कर दिया गया था।
हमारी साझेदारी आतंकवाद, संगठित अपराध, मादक पदार्थों और मानव तस्करी का मुकाबला करने के लिए भी विस्तारित होगी।
7. उप-केंद्र के स्तर पर एक मध्य-स्तरीय स्वास्थ्य प्रदाता की नियुक्ति जो प्राथमिक स्वास्थ्य देखभाल और सार्वजनिक स्वास्थ्य से संबंधित दक्षताओं में प्रशिक्षित हो।
"सबका साथ सबका विकास" दक्षिण एशिया में कार्रवाई और सहयोग के लिए मार्गदर्शक प्रकाश हो सकता है।
लेकिन अब हम स्वतंत्र भारत में रहते हैं।
हमारी साझेदारी आतंकवाद, संगठित अपराध, मादक पदार्थों और मानव तस्करी का मुकाबला करने के लिए भी विस्तारित होगी।
स्वास्थ्य देखभाल सुविधाओं के परिणामस्वरूप विस्तार से बड़ी संख्या में नौकरियों का सृजन होगा।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने कर्नाटक के मांड्या में बस दुर्घटना में लोगों की मौत पर शोक व्यक्त किया है।
उन्होंने कहा कि यह कार्यक्रम उन सरपंचों को सम्मानित करने का अवसर है जिन्होंने स्वच्छ भारत की दिशा में आंदोलन में अपार योगदान दिया है।
योग सभी के लिए फायदेमंद हो।
प्रधानमंत्री और प्रधानमंत्री जगन्नाथ ने भारत और मॉरीशस के बीच समय की कसौटी पर खरे उतरने वाले और अनूठे संबंधों को और मजबूत करने के लिए अपनी साझा प्रतिबद्धता की पुष्टि की।
मैं ट्रेन दुर्घटना के कारण घायल हुए सभी लोगों के शीघ्र स्वस्थ होने की प्रार्थना करता हूं।
ए. आई. आई. बी. जैसे संस्थानों के माध्यम से क्षेत्रीय बहुपक्षवाद संसाधन जुटाने में मदद करने में केंद्रीय भूमिका निभा सकता है।
आप इस अक्टूबर से मार्च तक के समय का उपयोग करके हमारे देश के पर्यटन को बढ़ावा देने में एक प्रमुख उत्प्रेरक के रूप में भी काम कर सकते हैं।
इस मिशन का मुख्य उद्देश्य पढ़ने को बढ़ने और समृद्ध होने के साधन के रूप में बढ़ावा देना है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रौद्योगिकी तभी उपयोगी है जब यह आम आदमी को लाभ प्रदान करे।
मैं उन्हें उनकी सफलता के लिए बधाई देता हूं।
राष्ट्रपति और मैं इस बात पर सहमत हुए कि भारत साइप्रस के उद्यमियों के लिए निवेश के उत्कृष्ट अवसर प्रदान करता है।
"विश्व शौचालय दिवस पर हम अपने देश में स्वच्छता सुविधाओं में सुधार के प्रति अपनी प्रतिबद्धता की पुष्टि करते हैं।
उन्होंने लुवांगपोकपा बहु खेल परिसर, रानी गैदिनल्यू पार्क और अन्य महत्वपूर्ण विकास परियोजनाओं का उद्घाटन किया।
भारत सरकार ने बुनियादी ढांचे के निर्माण को प्रोत्साहित करने के लिए 'प्रधानमंत्री किसान संपदा योजना' शुरू की है।
आज सरकार 59 अलग-अलग योजनाओं के लिए प्रत्यक्ष लाभ हस्तांतरण का उपयोग कर रही है।
न्यायालय द्वारा पुरस्कार के प्रवर्तन को केवल अंतर्राष्ट्रीय प्रथाओं के अनुसार ही अस्वीकार किया जा सकता है।
उन्होंने पिछले साल नई दिल्ली में बांग्लादेश द्वारा भारतीय सैनिकों के सम्मान को याद किया।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने कृषि और खाद्य उद्योग में सहयोग के लिए भारत और यूक्रेन के बीच समझौते पर हस्ताक्षर करने को मंजूरी दे दी है।
मिजोरम के मुख्यमंत्री से एक ज्ञापन प्राप्त हुआ, जो व्यक्तिगत रूप से बैठक में शामिल नहीं हो सके।
हम यह सुनिश्चित करने के लिए भी प्रतिबद्ध हैं कि हम ऐसा इस तरह से करें जो टिकाऊ और हरित हो।
वास्तव में पिछले तीन वर्षों के दौरान यह प्रत्यक्ष विदेशी निवेश का तीसरा सबसे बड़ा स्रोत बन गया है।
यह हमारी सामरिक रक्षा को जबरदस्त ताकत देगा।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने गुरुवार शाम को नमामि गंगे कार्यक्रम की प्रगति की समीक्षा की।
लाभार्थियों ने यह भी बताया कि कैसे हृदय स्टेंट और घुटने के प्रत्यारोपण की कम कीमतों ने उनका जीवन बदल दिया है।
10 दिन पहले भारत माता को अपने कई बहादुर बेटों के नुकसान को सहन करना पड़ा था।
ऊर्जा के मोर्चे पर, हम अब दुनिया में अक्षय ऊर्जा के पांचवें सबसे बड़े उत्पादक हैं।
मैं आपके प्रयासों में सफलता की कामना करता हूं।
भारत इस क्षेत्र में आपदा प्रतिरोधी बुनियादी ढांचे को बढ़ावा देने के लिए एक गठबंधन या केंद्र बनाने के लिए अन्य भागीदार देशों और हितधारकों के साथ काम करेगा।
मुझे और भी कई शानदार सफलताओं की उम्मीद है।
उन्होंने आतंकवाद और हिंसक उग्रवाद के बढ़ते खतरे और इसकी सार्वभौमिक पहुंच पर बहुत चिंता व्यक्त की।
हम पवन ऊर्जा में चौथे सबसे बड़े और सौर ऊर्जा के पांचवें सबसे बड़े उत्पादक हैं।
उन्होंने शिक्षकों को अपने स्कूलों और आस-पड़ोस को डिजिटल रूप से बदलने के लिए भी प्रोत्साहित किया।
इस धन का उपयोग उन 33 शहरों में बिजली, पानी, सीवेज, सफाई और उद्यान जैसी सुविधाओं को मजबूत करने में किया जाएगा।
इस बैठक में कई केंद्रीय मंत्री शामिल हुए जो आर्थिक विषयों की देखभाल करते हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज सूरत में अत्याधुनिक सुपर स्पेशियलिटी रसीलाबेन सेवंतीलाल शाह वीनस अस्पताल का उद्घाटन किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि यह पुल आम लोगों के जीवन में सकारात्मक बदलाव लाएगा।
हिंदू धर्म के विश्वकोश जैसे कार्य, जब विभिन्न भाषाओं में उपलब्ध कराए जाते हैं, तो देश के भीतर अन्य परंपराओं और संस्कृतियों के बारे में जागरूकता बढ़ती है।
योग अनुशासन और विकास का जीवन जीने के लिए एक मजबूत स्तंभ साबित हो सकता है।
प्रधानमंत्री अरुणाचल प्रदेश में उन्नत तेजू हवाई अड्डे का उद्घाटन करेंगे।
सिंगापुर में मैं फिनटेक, कौशल विकास, शहरी नियोजन और कृत्रिम बुद्धिमत्ता के क्षेत्रों में भारत-सिंगापुर साझेदारी को बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित करूंगा।
समाज और परिवार को इस संकट की ओर ध्यान देने की आवश्यकता है।
परिणाम पहले से ही दिखाई दे रहे हैं।
यह व्यक्ति को परिवार के साथ जोड़कर परिवार में शांति लाता है।
एक जनसभा को संबोधित करते हुए उन्होंने पानी को प्रकृति की ओर से पवित्र भेंट बताया।
सामाजिक उत्तरदायित्व और नैतिक व्यवहार की भी गहरी भावना है।
केरल में आने वाले अंतर्राष्ट्रीय और घरेलू पर्यटकों की कुल संख्या में कोच्चि पहले स्थान पर है।
भारतीय महिलाओं ने शांति बनाए रखने के प्रयासों में अग्रणी भूमिका निभाई है।
उन्होंने कहा कि यह प्रयास भारत के गौरवशाली अतीत और जीवंत भविष्य को प्रदर्शित करने का है।
इस शुभ अवसर पर सभी देशवासियों को हार्दिक बधाई।
उन्होंने उन्हें कड़ी मेहनत से अध्ययन करने और खेलों में भी गहरी रुचि विकसित करने के लिए प्रोत्साहित किया।
विभिन्न अटल टिंकरिंग लैब्स के स्कूली बच्चों ने प्रधानमंत्री के साथ अपने नवाचारों को साझा किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों देशों को आर्थिक जुड़ाव के माध्यम से अभूतपूर्व तरीके से लाभ हुआ है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत सरकार का हर एक रुपया और हर संसाधन भारतीयों के कल्याण के लिए समर्पित है।
2. मानव संसाधन के विकास और स्वास्थ्य देखभाल सुविधाओं की स्थापना में सहायता;
एक तरह से यह देश के पूरे मौसम-चक्र को बदलने की शक्ति से संपन्न है।
जापान की सरकार और जनता ने हमेशा मेरे और मेरे देश के प्रति बहुत स्नेह दिखाया है।
कर्नाटक में, विशेष रूप से दूर-दराज के स्थानों में, हजारों महिलाओं ने उनकी सेवाओं का लाभ उठाया।
यह 10 करोड़ से अधिक गरीब और कमजोर परिवारों को सालाना 7000 डॉलर से अधिक का लाभ कवर प्रदान करेगा।
इन बहादुर दिलों ने एक सौ पच्चीस करोड़ भारतीयों के जीवन को सुरक्षित करने में सर्वोच्च बलिदान दिया।
हम एक एकीकृत राष्ट्रीय बाजार बनाने के लिए वस्तु एवं सेवा कर कानून बना रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने पदक विजेताओं को अंतर्राष्ट्रीय क्षेत्र में उनके अनुकरणीय प्रदर्शन के लिए बधाई दी।
पहली बार घर छोड़ना, अपने गाँव से बाहर जाना, एक सुरक्षात्मक वातावरण से बाहर आना किसी के जीवन की जिम्मेदारी लेने के बराबर है।
इसमें फोटोग्राफी और जियो-टैगिंग शामिल हैं।
हमारी ओर से, हम निश्चित रूप से जापानी निवेश का अधिक प्रवाह चाहते हैं।
हम ए. आई. आई. बी. सहित अपने विकास भागीदारों के साथ अपने निरंतर जुड़ाव के लिए तत्पर हैं।
आईईएफ-16 का विषय "वैश्विक ऊर्जा सुरक्षा का भविष्य" है।
हमारी अर्थव्यवस्था के अधिकांश क्षेत्र अब केवल प्रत्यक्ष विदेशी निवेश के लिए खुले हैं।
आयुष्मान भारत के व्यापक प्राथमिक स्वास्थ्य देखभाल पहलू के तहत, हम लोगों को उनके घरों के पास प्राथमिक देखभाल स्तर पर निवारक और उपचारात्मक सेवाएं प्रदान करेंगे।
मैं उन सभी व्यक्तियों और संगठनों को बधाई देता हूं जो भारत के विभिन्न हिस्सों में और अधिक शौचालय बनाने की दिशा में काम कर रहे हैं।
मैं नेपाल के राजनीतिक नेताओं और दोस्तों से मिलने के लिए उत्सुक हूं।
इसके लिए, उन्होंने राष्ट्रीय आधुनिकीकरण और अपने लोगों के लिए अधिक समृद्धि की खोज में पारस्परिक रूप से लाभकारी और टिकाऊ तरीके से निकट विकास साझेदारी को मजबूत करने का निर्णय लिया।
इस प्रतियोगिता में हमने मिश्रित स्पर्धाओं में 3 के अलावा 13 पदक जीते।
प्रधानमंत्री ने जोर देकर कहा कि मनुष्य को प्रकृति से जुड़ना चाहिए, मनुष्य को प्रकृति का सम्मान करना चाहिए, न कि केवल इसे दोहन के लिए एक संसाधन मानना चाहिए।
सौराष्ट्र पटेल सांस्कृतिक समाज का अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन इस वर्ष संयुक्त राज्य अमेरिका के कैलिफोर्निया में आयोजित किया जा रहा है।
छठ त्योहार सूर्य, नदियों और तालाबों की पूजा से जुड़ा हुआ है।
उनका कहना है कि परीक्षा के दौरान माता-पिता की महत्वपूर्ण भूमिका होती है।
23. दोनों पक्षों ने भारतीय राज्यों और रूसी क्षेत्रों के बीच सहयोग को और मजबूत और संस्थागत बनाने के प्रयासों की सराहना की।
हर कोई दुनिया भर में शांति स्थापित करने में संयुक्त राष्ट्र के प्रयासों और रचनात्मक भूमिका को याद करता है।
भाइयों और बहनों, किसानों को उनकी उपज का उचित मूल्य मिले, यह सुनिश्चित करने के लिए इस साल के बजट में एक बड़ा फैसला लिया गया है।
उन्होंने आशा व्यक्त की कि सरकार जल्द ही ग्रामीण सड़क संपर्क के लक्ष्य तक पहुंच जाएगी।
इसके बाद उन्होंने भारत सरकार और राजस्थान सरकार की योजनाओं के चुनिंदा लाभार्थियों द्वारा अनुभव साझा करने की एक दृश्य-श्रव्य प्रस्तुति देखी।
भारत और रूस अंतर्राष्ट्रीय संबंधों में बहु-ध्रुवीय वैश्विक व्यवस्था की स्थापना को 21वीं सदी में अंतरराज्यीय संबंधों के विकास की प्राकृतिक और अपरिहार्य प्रक्रिया का प्रतिबिंब मानते हैं।
दुनिया के सबसे अधिक आबादी वाले मुस्लिम राष्ट्र के रूप में इंडोनेशिया लोकतंत्र, विविधता, बहुलवाद और सामाजिक सद्भाव के लिए खड़ा है।
मुझे उम्मीद है कि वे प्लास्टिक प्रदूषण पर अंकुश लगाने के लिए अनुकरणीय कार्य करना जारी रखेंगे।
इसके बाद वह एकता की दीवार पर पहुंचेंगे और इसका उद्घाटन करेंगे।
यह अवसर भारतीय प्रेस परिषद की स्वर्ण जयंती का भी प्रतीक है।
उन्होंने कहा कि पिछले 4 वर्षों में उन्होंने स्वयं 25 से अधिक बार पूर्वोत्तर का दौरा किया है।
सदस्य देश सामाजिक सुरक्षा और अन्य श्रम मुद्दों पर सहयोग के लिए श्रम अनुसंधान संस्थानों के ब्रिकस नेटवर्क और ब्रिकस सामाजिक सुरक्षा सहयोग ढांचे का उपयोग कर सकते हैं।
क्षेत्रीय सहयोग के लिए बिम्सटेक एक स्वाभाविक मंच है।
पिछले साल नवंबर में, भारत ने पहली बार दक्षिण एशियाई वार्षिक आपदा प्रबंधन अभ्यास का आयोजन किया था।
60. हमारा संकल्प एक ऐसे भारत का निर्माण करना है, जो युवाओं और महिलाओं को उनके सपनों को पूरा करने के लिए सभी अवसर प्रदान करे।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री नोएडा में एक जनसभा को भी संबोधित करेंगे।
इस अवसर पर उन्होंने कहा कि भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण ने पिछले 150 वर्षों के दौरान महत्वपूर्ण कार्य किया है।
उन्होंने यह भी कहा कि भारत का मानना है कि एक मजबूत अमेरिका दुनिया के लिए अच्छा है।
हमारी योजना के तहत, हमारे साथी ग्रामीणों को सरकार से ऋण, अनुदान और सब्सिडी मिलेगी।
मंत्री ली ड्रियन ने प्रधानमंत्री को द्विपक्षीय रक्षा सहयोग की वर्तमान स्थिति के बारे में जानकारी दी।
यह समझौता ज्ञापन पाँच साल की अवधि के लिए लागू रहेगा।
आयुष्मान भारत स्वास्थ्य अवसंरचना, चिकित्सा उपकरण निर्माण और स्वास्थ्य सेवाओं के क्षेत्रों में निवेश के अपार अवसर प्रदान करेगा।
140 किलोमीटर से अधिक की कुल लंबाई वाली पाँच नई मेट्रो रेल परियोजनाओं को मंजूरी दी गई है।
'परीक्षा पे चर्चा' का एक केंद्र बिंदु यह था कि परीक्षाओं की पूरी प्रक्रिया से संबंधित विभिन्न विषयों पर जीवंत बातचीत होती थी।
मैं इस पहल से लाभान्वित होने वाले करोड़ों लोगों, विशेष रूप से गरीबों को बधाई देता हूं।
15 अगस्त, 2017 को उन्होंने लद्दाख के खारदुंगला में तिरंगा फहराया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि वह देश को आगाह करना चाहते हैं कि कुछ ताकतें न्यायपालिका पर अनुचित दबाव बनाने की कोशिश कर रही हैं।
उन्होंने कहा कि आज सभा में मौजूद अधिकारियों ने अक्सर नकारात्मक वातावरण में काम करने के बावजूद नेतृत्व प्रदान किया है।
भारत नेट का लक्ष्य देश में अंतिम छोर तक इंटरनेट कनेक्टिविटी प्रदान करना है।
उत्कल विश्वविद्यालय, भुवनेश्वर में पाइका विद्रोह पर एक पीठ की स्थापना की घोषणा की गई।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार राहत उपायों के एक पैकेज के माध्यम से चक्रवात प्रभावित राज्यों की सहायता करेगी।
हम पहले से ही दुनिया में सौर ऊर्जा के पांचवें सबसे बड़े उत्पादक हैं।
देश की नारी-शक्ति के प्रति किसी भी प्रकार के अन्याय को कोई भी नागरिक समाज बर्दाश्त नहीं कर सकता।
कावेरी नदी के पानी के वितरण के मुद्दे के परिणामस्वरूप कर्नाटक और तमिलनाडु में जो स्थिति उत्पन्न हुई है, वह दुखद है।
हम अब सूचना युग में हैं।
इस वर्ष अगस्त तक भारतीय बैंकों में 29 करोड़ ऐसे खाते खोले जा चुके हैं।
इस योजना के तहत 10 करोड़ से अधिक परिवारों को हर साल 5 लाख रुपये का स्वास्थ्य बीमा प्रदान किया जाएगा।
आज हमारी मौद्रिक नीति, स्टार्ट अप इंडिया, स्टैंड अप इंडिया पहल हमारे युवा नवोन्मेषकों और युवा उद्यमियों के लिए आधार बन गई है।
आज भी ज्ञान सबसे अच्छा मार्गदर्शक प्रकाश है।
भारत दुनिया की सबसे अधिक निवेशक-अनुकूल अर्थव्यवस्थाओं में से एक है।
तेल की बढ़ती कीमतों के बावजूद, मुद्रास्फीति अनिवार्य सीमा के भीतर है।
इसके लिए, उन्होंने राष्ट्रीय आधुनिकीकरण और अपने लोगों के लिए अधिक समृद्धि की खोज में पारस्परिक रूप से लाभकारी और टिकाऊ तरीके से निकट विकास साझेदारी को मजबूत करने का निर्णय लिया।
बड़ी संख्या में निजी कंपनियों को पोर्टल से जोड़ा गया है।
उन्होंने कहा कि उद्यम और नवाचार 21वीं सदी में मार्गदर्शक सिद्धांत होने चाहिए।
उन्होंने कहा कि स्वच्छता-या स्वच्छता-निवारक स्वास्थ्य सेवा का एक सरल तंत्र है।
उन्होंने माधेपुरा इलेक्ट्रिक लोकोमोटिव फैक्ट्री का पहला चरण राष्ट्र को समर्पित किया।
प्रधानमंत्री के रूप में इंडोनेशिया की यह मेरी पहली यात्रा है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रयास पर्यावरण और स्थानीय संस्कृति को संरक्षित करते हुए विकास कार्य करना है।
शास्त्रीजी का नाम ही हम भारतीयों के दिलों में शाश्वत विश्वास की भावना जगाता है।
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि हमें, जनता को भी हमारे संरक्षक-संविधान-की अपेक्षाओं के अनुसार काम करना चाहिए।
सबसे पहले, सभी विकास क्षेत्रों को आपदा जोखिम प्रबंधन के सिद्धांतों को अपनाना चाहिए।
इससे हमें नई उम्मीद मिलती है।
उनका काम लोगों को सूफी संगीत की खुशियों की ओर आकर्षित करता रहेगा।
उन्होंने कहा कि उन्हें बताया गया है कि 13वीं शताब्दी में भारतीय सूफी संत बाबा फरीद यरुशलम आए थे और उन्होंने एक गुफा में ध्यान किया था।
भूकंप जैसे खतरों से संबंधित जोखिमों के मानचित्रण के लिए हमने व्यापक रूप से मानकों और मापदंडों को स्वीकार किया है।
उन्होंने राज्यों से इस संबंध में कदम उठाने का आग्रह किया।
मैं भारत के साथ सभ्यतागत संबंध रखने वाले कुछ पूजा स्थलों का भी दौरा करूंगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि केंद्र सरकार की नीतियों और फैसलों का उद्देश्य किसानों की आय बढ़ाना है।
साथियों, सब का साथ-सब का विकास के सिद्धांत को आगे बढ़ाने के लिए सरकार नए साल की पूर्व संध्या पर लोगों के लिए कुछ नए कार्यक्रम ला रही है।
सभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि इस तरह के उन्नति मेले नए भारत का मार्ग प्रशस्त करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं।
प्रधानमंत्री ने अधिकारियों से स्वतंत्रता की 75वीं वर्षगांठ 2022 तक देश के कर प्रशासन में सुधार के लिए स्पष्ट लक्ष्य निर्धारित करने को कहा।
अभी हाल ही में मेरी दो यादगार मुलाकातें हुईं।
यह लगभग हर राज्य में खेला जाता था।
जहां वैश्विक अर्थव्यवस्था अनिश्चितता के दौर से गुजर रही है, वहीं भारत ने जबरदस्त लचीलापन दिखाया है।
मैंने पहले भी कहा है कि आपके हार्डवेयर और हमारे सॉफ्टवेयर का संयोजन एक शानदार संयोजन है।
उन्होंने कहा कि हाल के बजट में घोषित ऑपरेशन ग्रीन्स फलों और सब्जियों, विशेष रूप से टमाटर, प्याज और आलू उगाने वाले किसानों के लिए फायदेमंद होगा।
33. दोनों पक्षों ने अन्य बातों के साथ-साथ संयुक्त वैज्ञानिक अनुसंधान के क्षेत्र में आर्कटिक में पारस्परिक रूप से लाभकारी सहयोग के विकास में रुचि व्यक्त की।
कार्यक्रम में सौंदर्य लहरी का सामूहिक जाप किया गया।
इस टाउन हॉल कार्यक्रम में, मुझे भारत और विदेश के करोड़ों छात्रों के साथ, और उनके माता-पिता और शिक्षकों के साथ भी बात करने का अवसर मिला; प्रौद्योगिकी के माध्यम से एक संभावना।
इस संदर्भ में, प्रधानमंत्री ने अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन और इस उद्देश्य के लिए भारत और फ्रांस के संयुक्त प्रयास का उल्लेख किया।
बातचीत के दौरान, चालक दल ने मिशन के विभिन्न पहलुओं, उनकी तैयारी, प्रशिक्षण और यात्रा के दौरान अनुभवों पर एक प्रस्तुति दी।
एक शिक्षक ने प्रधानमंत्री से पूछा कि शिक्षकों को उन माता-पिता को क्या बताना चाहिए जो अपने बच्चों की परीक्षाओं के बारे में तनाव में हैं और अवास्तविक अपेक्षाएं रखते हैं।
यह देखकर भी बहुत खुशी होती है कि संयुक्त राष्ट्र इस पूरी प्रक्रिया में भागीदार के रूप में आगे आया है।
मकर संक्रांति के अवसर पर लाखों लोग पवित्र नदियों में डुबकी लगाते हैं।
प्रधानमंत्री "प्रौद्योगिकी और ग्रामीण जीवन" विषय पर एक प्रदर्शनी का दौरा करेंगे।
मेरे प्यारे देशवासियों, आप दिवाली की छुट्टी के बाद एक नए संकल्प के साथ, एक नए संकल्प के साथ अपनी-अपनी दिनचर्या में लौट आए होंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दीनदयाल अन्त्योदय योजना के माध्यम से ग्रामीण युवाओं के कौशल विकास पर विशेष ध्यान दिया जा रहा है।
अपने पहले प्रयास में, उन्होंने एम्स, जोधपुर में एमबीबीएस के लिए प्रवेश परीक्षा उत्तीर्ण की।
यही परिवर्तन है।
विभिन्न विषयों पर कई सम्मेलन और सेमिनार आयोजित किए गए हैं।
पचास साल पहले परिषद की स्थापना के बाद से भारत ने इस उद्योग में तेजी से प्रगति की है।
मैंने उस दिन सभी दलों को धन्यवाद दिया।
इस संदर्भ में, उन्होंने उल्लेख किया कि निर्माण परमिट सहित सभी सरकारी अनुमतियाँ पहले की तुलना में तेजी से जारी की जा रही हैं।
न्यायालय द्वारा पुरस्कार के प्रवर्तन को केवल अंतर्राष्ट्रीय प्रथाओं के अनुसार ही अस्वीकार किया जा सकता है।
"कल दोपहर मध्य प्रदेश के अमरकंटक में नर्मदा सेवा यात्रा के समापन के कार्यक्रम में शामिल होकर मुझे खुशी हो रही है।
वह एक सार्वजनिक सभा को भी संबोधित करेंगे।
हम जानते हैं कि प्रगति और समृद्धि का फल आम आदमी को कैसे वितरित किया जाए।
साहस की भावना को कौन नहीं जानता है?
यह यात्रा ऐसे समय में हो रही है जब दोनों देश हमारी रणनीतिक साझेदारी के एक दशक को चिह्नित कर रहे हैं।
उसे सामाजिक और आर्थिक परिवर्तन लाने के वास्तविक लक्ष्य को प्राप्त करने का प्रयास करना चाहिए।
उन्होंने जल संरक्षण के महत्व का उल्लेख किया और कहा कि कच्छ में लोग इसे अच्छी तरह से समझते हैं।
भारतीय पक्ष ने रूस से उर्वरकों का आयात बढ़ाने के अपने इरादे से अवगत कराया।
लोकमान्य तिलक साहस और आत्मविश्वास से भरे हुए थे।
हम 59 मिनट में एक करोड़ रुपये तक के ऋण का भुगतान कर रहे हैं।
अपने काम के माध्यम से, उन्होंने मानव जाति के लिए स्वच्छता और सेवा के महत्व का संदेश फैलाया।
उन्होंने एक जीवंत और समृद्ध राष्ट्र के लिए सकारात्मक समाचार के महत्व पर जोर दिया।
आप एक महान राष्ट्र के नेता हैं।
यह लाइन त्रिपुरा को दक्षिण और दक्षिण पूर्व एशिया के प्रवेश द्वार के रूप में बढ़ावा देगी।
दुख की इस घड़ी में हम पुर्तगाल के साथ खड़े हैं।
भारतीय सैनिकों ने दुनिया को दिखाया कि अगर युद्ध की बात आती है तो वे किसी से पीछे नहीं हैं।
हमारा समाज शिक्षकों का बहुत सम्मान करता है।
इस सुविधा में देश का सबसे बड़ा भूमिगत भंडारण कक्ष है।
इसके हिस्से के रूप में, सरकार ने लगभग एक लाख राजमिस्त्रियों को प्रशिक्षण देना शुरू कर दिया है।
इसने हमें एक प्रमुख मध्यस्थता क्षेत्राधिकार के रूप में उभरने का अवसर दिया है।
पीएम-किसान से लगभग 12 करोड़ किसानों के लाभान्वित होने की उम्मीद है।
इससे आपसी विश्वास और व्यापार बढ़ेगा।
दुख की इस घड़ी में अपने करीबी और प्रियजनों को खोने वाले परिवारों के प्रति मेरी हार्दिक संवेदना।
हमने व्यक्तिगत रूप से आतंकवाद और हिंसक चरमपंथ से लड़ने के लिए बहुत मेहनत की है।
पीएम-एसवाईएम 'आयुष्मान भारत' के तहत प्रदान किए गए स्वास्थ्य कवरेज और 'प्रधानमंत्री जीवन ज्योति बीमा योजना' और 'प्रधानमंत्री सुरक्षा बीमा योजना' के तहत प्रदान किए गए जीवन और विकलांगता कवरेज के साथ, असंगठित क्षेत्र के श्रमिकों के लिए उनके बुढ़ापे में व्यापक सामाजिक सुरक्षा कवरेज सुनिश्चित करेगा।
दादा-दादी, माता-पिता और बच्चों को मिलकर योग करना चाहिए और अपनी तस्वीरें भी अपलोड करनी चाहिए।
उन्होंने कहा, "रानी लक्ष्मीबाई प्रत्येक भारतीय के लिए प्रेरणा का स्रोत हैं।
प्रधानमंत्री ग्राम सड़क योजना के तहत, ग्रामीण सड़कें अब सभी पात्र बस्तियों के 88 प्रतिशत को जोड़ चुकी हैं।
प्रधानमंत्री ने शिखर सम्मेलन से पहले ब्रिकस और बिम्सटेक परिवारों के नेताओं का स्वागत किया है।
प्रधानमंत्री ने अधिकारियों से स्वतंत्रता की 75वीं वर्षगांठ 2022 तक देश के कर प्रशासन में सुधार के लिए स्पष्ट लक्ष्य निर्धारित करने को कहा।
उन्होंने ईरानी परमाणु कार्यक्रम से संबंधित सभी मुद्दों को शांतिपूर्ण और बातचीत के माध्यम से हल करने का आह्वान किया।
महिला लाभार्थियों ने यह भी बताया कि कैसे स्वयं सहायता समूहों ने उनके जीवन में सकारात्मक बदलाव की शुरुआत की है।
उन्होंने कहा कि यह दर्शाता है कि भारत बड़े निर्णय ले सकता है और उन्हें तेजी से लागू कर सकता है।
इस योजना के तहत ऋण लेने वाले लाभार्थी को 2 लाख रुपये तक की ऋण राशि के लिए ब्याज सब्सिडी प्रदान की जाएगी।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि गुजरात के लोग और राज्य और भी मजबूत होकर उभरेंगे और बाढ़ से उत्पन्न चुनौती से सफलतापूर्वक निपटेंगे।
एक समाज के रूप में, एक राष्ट्र के रूप में, 30 जनवरी को सुबह 11 बजे 2 मिनट का मौन धारण करना हमारा सहज स्वभाव बन जाना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पर्यटन क्षेत्र में पर्याप्त अवसर हैं और दुनिया भारत आने के लिए उत्सुक है।
उन्होंने दिल्ली की प्रगति के लिए, विशेष रूप से बेहतर बुनियादी ढांचे को सुनिश्चित करने के लिए अथक प्रयास किए।
यह पुरस्कार संयुक्त राष्ट्र निकाय 'खाद्य और कृषि संगठन'-एफ. ए. ओ. द्वारा दिया जाता है।
समझौता ज्ञापन में सहयोग के निम्नलिखित क्षेत्र शामिल हैंः -
उन्होंने कहा कि किसानों की आय दोगुनी करने और किसानों के जीवन को आसान बनाने का लक्ष्य बना हुआ है।
हालाँकि, हमें यह नहीं भूलना चाहिए कि सारा काम केवल सरकार, धन, योजना या शक्ति द्वारा नहीं किया गया था।
इतनी सारी बाधाओं के बावजूद, रजनी ने हिम्मत नहीं हारी और मुक्केबाजी में अपने प्रशिक्षण के साथ आगे बढ़ीं।
परियोजना की शुरुआत के बाद दोनों देशों के सीमा शुल्क प्रशासन इसके आगे विस्तार के लिए प्रतिबद्ध होंगे।
राष्ट्रपति शी और मैं द्विपक्षीय और वैश्विक महत्व के कई मुद्दों पर विचारों का आदान-प्रदान करेंगे।
दोनों पक्षों ने पूर्वी एशिया शिखर सम्मेलनों और अन्य क्षेत्रीय मंचों के ढांचे के भीतर इस विषय पर बहुपक्षीय वार्ता को जारी रखने के महत्व पर जोर दिया।
पिछले कुछ समय से लगातार भारी बारिश की खबरें आ रही हैं।
इससे न केवल हमारी शोधन और प्रसंस्करण क्षमता में सुधार होगा, बल्कि समय पर और कुशलता से परियोजना को पूरा करना भी सुनिश्चित होगा।
यह सरदार सरोवर बांध, इसके जलाशय और सतपुड़ा और विंध्य पर्वत श्रृंखलाओं का एक शानदार दृश्य प्रस्तुत करता है।
आप जो कह रहे हैं वह सही है।
इससे पहले उन्होंने पुर्तगाल के जंगल में लगी आग में जानमाल के नुकसान पर भी दुख व्यक्त किया था।
उनके निधन से दुखी हूं।
उन्होंने कहा कि लोगों के साथ घनिष्ठ संबंध विकसित करना, उनके कार्यों और उद्देश्यों में सफलता प्राप्त करने की कुंजी में से एक है।
इस समय, अपेक्षाएँ और एक मजबूत प्रतिक्रिया की भावनाएँ हैं जो काफी स्वाभाविक है।
वह किसानों, वैज्ञानिकों, उद्यमियों, छात्रों, सरकारी अधिकारियों और विधायकों की एक विविध सभा को संबोधित करेंगे।
हम बैंक और उसके सदस्यों के साथ अपने जुड़ाव को गहरा करने का यह अवसर पाकर खुश हैं।
मुझे खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र के वैश्विक नेताओं और निर्णय निर्माताओं की इस प्रतिष्ठित सभा का हिस्सा बनकर खुशी हो रही है।
आपको यह जानकर खुशी होगी कि यह सर्वश्रेष्ठ नीति निर्माण पुरस्कार इस क्षेत्र में ऑस्कर के बराबर है।
ये अनुभव आपके जीवन को समृद्ध करेंगे।
हालाँकि, हमें यह नहीं भूलना चाहिए कि सारा काम केवल सरकार, धन, योजना या शक्ति द्वारा नहीं किया गया था।
न केवल वास्तुकला या प्राकृतिक सुंदरता के बारे में लिखें बल्कि उनके दैनिक जीवन के बारे में भी कुछ लिखें।
यह एक सुदृढ़ रणनीतिक साझेदारी के लिए हमारी आपसी इच्छा के अनुरूप है।
इस योजना के तहत ऋण लेने वाले लाभार्थी को 2 लाख रुपये तक की ऋण राशि के लिए ब्याज सब्सिडी प्रदान की जाएगी।
नेताओं ने क्षेत्रीय और वैश्विक मुद्दों की समीक्षा की।
इस पर गंभीरता से विचार करने और बहस करने का समय आ गया है।
उत्कल विश्वविद्यालय, भुवनेश्वर में पाइका विद्रोह पर एक पीठ की स्थापना की घोषणा की गई।
उन्होंने कहा, "सेना दिवस पर सभी सैनिकों, पूर्व सैनिकों और उनके परिवारों को बधाई।
आगे पढ़ने पर मुझे पता चला कि कैसे हमारे युवा प्रौद्योगिकी का चतुराई से और रचनात्मक उपयोग करके आम आदमी के जीवन को बदलने के प्रयास करते हैं।
वास्तव में, सूक्ष्म प्लास्टिक अब नमक, बोतलबंद पानी और नल के पानी जैसे बुनियादी भोजन में भी प्रवेश कर चुके हैं।
यह विशेष रूप से शोषित, पीड़ित और वंचित लोगों की स्वतंत्रता और शांति के लिए और उनके लिए न्याय सुनिश्चित करने के लिए आवश्यक है।
मैं प्रधानमंत्री नेतन्याहू, श्रीमती नेतन्याहू और प्रतिनिधिमंडल के भारत में यादगार प्रवास की कामना करता हूं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 25 दिसंबर को दिल्ली मेट्रो की नई मजेंटा लाइन का उद्घाटन करेंगे।
उन्होंने क्षेत्रीय और वैश्विक आर्थिक विकास में योगदान करने के लिए अपने-अपने प्रयासों के बारे में बात की।
यह एक उदाहरण है जहाँ बेटियाँ अपने और अन्य परिवारों के लिए सामान्य से अच्छी गुणवत्ता वाले कपड़े सिलाई कर रही हैं।
दिन के दौरान, प्रधानमंत्री ने कवरत्ती और कन्याकुमारी में लोगों के साथ बातचीत की।
यह दुनिया का सबसे बड़ा सरकारी वित्त पोषित स्वास्थ्य देखभाल कार्यक्रम होगा।
अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी इस क्षेत्र में हमारे लोगों के जीवन को छुएगी।
इस परियोजना का एक अन्य उल्लेखनीय पहलू यह है कि कोच्चि मेट्रो रेल प्रणाली में काम करने के लिए लगभग एक हजार महिलाओं और तेइस ट्रांसजेंडरों का चयन किया जा रहा है।
जम्मू-कश्मीर के गुरेज सेक्टर में हमारे सुरक्षा बलों के साथ दिवाली समारोह की यादें मेरे दिल में लंबे समय तक संजो कर रखी जाएंगी।
साइप्रस और भारत के बीच घनिष्ठ आर्थिक संबंध हैं।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने आयुर्वेद दिवस के रूप में धनवंतरी जयंती मनाने पर उपस्थित लोगों को बधाई दी।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारतीय प्रतिभूति और विनिमय बोर्ड (एस. ई. बी. आई.) को यूरोपीय प्रतिभूति और बाजार प्राधिकरण (एस. ई. एस. एम. ए.) के साथ आपसी सहयोग के संबंध में एक समझौता ज्ञापन (एम. ओ. यू.) पर हस्ताक्षर करने के लिए अपनी मंजूरी दे दी है।
पोर्ट ब्लेयर में उन्होंने शहीद स्तंभ पर माल्यार्पण किया और सेलुलर जेल का दौरा किया।
हमारे पास 30 करोड़ से अधिक मध्यम वर्ग के उपभोक्ता हैं।
एक तरह से यह देश के पूरे मौसम-चक्र को बदलने की शक्ति से संपन्न है।
उन्होंने कहा कि ये पुरस्कार सरकार की प्राथमिकताओं को भी दर्शाते हैं।
हमारी संवेदनाएं और प्रार्थनाएं पीड़ितों और उनके परिवारों के साथ हैं।
पिछले तीन वर्षों में, मेरी सरकार ने राष्ट्र के समग्र बुनियादी ढांचे के विकास पर विशेष ध्यान दिया है।
हर कोई इसके बारे में बात करता है लेकिन क्या जल संरक्षण के प्रति हमारी कोई जिम्मेदारी नहीं है?
लेकिन जब हम गणेश उत्सव का उल्लेख करते हैं तो लोकमान्य तिलक जी का स्मरण होना स्वाभाविक है।
सेमीफाइनल में उनकी शानदार पारी हमेशा याद रखी जाएगी।
वह 240 लाभार्थी परिवारों के ई-गृह प्रवेश को देखेंगे।
पिछले तीन वर्षों में हमने ईज़ ऑफ डूइंग बिज़नेस के मोर्चे पर बहुत मेहनत की है।
पूरा विश्व इसे विश्व योग दिवस के रूप में मनाता है।
ऐतिहासिक रूप से मंदिरों ने हमारे समाजों में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
हम 59 मिनट में एक करोड़ रुपये तक के ऋण का भुगतान कर रहे हैं।
कम उम्र में इस तरह की बीमारियों से पीड़ित होने का एक मुख्य कारण हमारी जीवन शैली में शारीरिक गतिविधि की कमी और हमारे खाने की आदतों में बदलाव है।
उन्होंने यह भी कहा कि अगले दो हफ्तों के भीतर, 2018-19 के चीनी के मौसम के लिए गन्ने के लिए उचित और लाभकारी मूल्य (एफआरपी) की भी घोषणा की जाएगी।
क्रय शक्ति समानता के मामले में यह तीसरा सबसे बड़ा है।
प्रधानमंत्री ने एक ऐसी संस्थागत व्यवस्था की आवश्यकता पर जोर दिया जो खेलों में उत्कृष्टता को सक्षम बनाए।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने झारखंड के लोगों को उनके राज्य स्थापना दिवस पर बधाई दी है।
उन्होंने कहा कि यह भावना सकारात्मक बदलाव लाती है और जिम्मेदारी की भावना पैदा करती है।
इसे एक ऐतिहासिक दिन बताते हुए प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम योजना को देश के 42 करोड़ मजबूत असंगठित क्षेत्र के श्रमिकों को समर्पित किया।
इस तरह, राष्ट्रीय परिसंपत्तियों का उपयोग सर्वश्रेष्ठ राष्ट्रीय हित में किया जाएगा।
उन्होंने इस अवसर पर एक स्मारक डाक टिकट जारी किया।
स्वयं सहायता समूहों (एसएचजी) के बारे में बात करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वयं सहायता समूह गरीबों की आर्थिक और सामाजिक प्रगति में बहुत महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं, विशेष रूप से समाज के ग्रामीण स्तर की महिलाओं के लिए।
हम पहले से ही दुनिया में सौर ऊर्जा के पांचवें सबसे बड़े उत्पादक हैं।
चक्रवात की पूर्व चेतावनी में सुधार के लिए भी यही बात लागू होती है।
इस मंत्र के साथ आगे बढ़ें।
उन्होंने कहा कि ताराकोट मार्ग माता वैष्णो देवी मंदिर के लिए एक वैकल्पिक मार्ग प्रदान करेगा, जिससे तीर्थयात्रियों को सुविधा होगी।
प्रधानमंत्री ने समीक्षाधीन अवधि में मेघालय राज्य का विशेष रूप से उल्लेख किया, जिसे कृषि में अपनी उपलब्धियों के लिए पुरस्कार मिला है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दुनिया की 500 सबसे बड़ी कंपनियों में से एक-चौथाई किसी न किसी देश में सार्वजनिक क्षेत्र की हैं।
उन्होंने राष्ट्र निर्माण के क्षेत्र में युवाओं के लिए एक महत्वपूर्ण स्थान देखा।
प्रधानमंत्री 624 घरों की सार्वजनिक आवास परियोजना के उद्घाटन के लिए एक पट्टिका का अनावरण भी करेंगे।
17. उन्होंने भारतीय राष्ट्रीय लघु उद्योग निगम और रूसी लघु और मध्यम व्यापार निगम के बीच समझौता ज्ञापन पर हस्ताक्षर का स्वागत किया।
हार्दिक बधाई, बेटी शिवांगी।
प्रधानमंत्री ने मई 2018 में मलेशिया में उनकी पिछली मुलाकात को प्यार से याद किया।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने इस कार्यक्रम को भारतीय परंपराओं का एक उदाहरण बताया।
वास्तव में, अब हम उस दौर से गुजर रहे हैं जिसे कई लोगों ने 'एशियाई शताब्दी' कहा है।
प्रधानमंत्री ने परियोजना की निगरानी के लिए अपनी प्रगति पहल का उल्लेख किया।
सड़क, रेल और जलमार्ग की आवश्यकता बहुत अधिक है।
यह वास्तव में दुखद है कि हम 1857 की घटनाओं को बहुत लंबे समय तक केवल विद्रोह या सैनिकों का विद्रोह कहते रहे।
समीक्षा के बाद प्रधानमंत्री ने राज्य को 500 करोड़ रुपये की वित्तीय सहायता देने की घोषणा की।
उन्होंने कहा कि इसका कार्यान्वयन एक जटिल कार्य है जो भविष्य के मामलों के अध्ययन का विषय हो सकता है।
इसी अवधि में 11,641 अतिरिक्त बस्तियों को सड़कों से जोड़ा गया है।
उन्होंने केन्या के स्वतंत्रता आंदोलन में भारतीय समुदाय के सदस्यों की भूमिका को भी याद किया।
संयुक्त अरब अमीरात विनिर्माण और सेवाओं में हमारी वृद्धि से जुड़कर लाभान्वित हो सकता है।
शासी परिषद पिछले वर्ष के दौरान किए गए कार्यों की समीक्षा करती है और भविष्य की विकासात्मक प्राथमिकताओं पर विचार-विमर्श करती है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज एक खिलाड़ी का जीवन कई दशकों का हो सकता है।
शिक्षा के क्षेत्र में, हमने विश्वविद्यालयों को विश्व स्तरीय विश्वविद्यालय बनाने के लिए प्रतिबंधों से मुक्ति देने के लिए एक महत्वपूर्ण कदम उठाया है।
उन्होंने कहा कि सहकारी आंदोलन इन उद्देश्यों की प्राप्ति में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है।
हमने एक नई बौद्धिक संपदा अधिकार नीति की भी घोषणा की है।
उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि वैज्ञानिक दृष्टिकोण, तकनीकी नवाचार और अनुसंधान और विकास के माध्यम से स्नातक छात्र कृषि को एक लाभदायक पेशे में बदलने में सक्रिय भूमिका निभाएंगे।
प्रधानमंत्री ने स्वच्छ भारत के अभियान को आगे बढ़ाने के लिए इंदौर के लोगों को बधाई दी।
बेनामी संपत्ति के खिलाफ कानून वर्षों से अधर में लटका हुआ था।
मैंने पिछले साल दक्षिण अफ्रीका में ब्रिकस शिखर सम्मेलन के दौरान उनके उत्कृष्ट आतिथ्य का अनुभव किया।
यह एक ऐसा क्षेत्र है जिसमें भारत को प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए सुधार करने की आवश्यकता है।
1971 के बांग्लादेश स्वतंत्रता संग्राम के बारे में कौन नहीं जानता?
हमने आपसी चिंता के महत्वपूर्ण वैश्विक और क्षेत्रीय मुद्दों पर भी दृष्टिकोण का आदान-प्रदान किया।
इस समझौता ज्ञापन पर मई 2017 में फिलिस्तीनी विदेश मंत्री की भारत यात्रा के दौरान हस्ताक्षर किए गए थे।
भारत के मूल मूल्य हमारी सभ्यता की विरासत में निहित हैं।
भारत प्रथम विश्व युद्ध में लड़ने वाले अपने बहादुर सैनिकों को याद करता है।
जन धन योजना ने लाखों लोगों को बैंकिंग प्रणाली में लाया है।
डॉ. राम मनोहर लाल जी ने हमारे किसानों के लिए बेहतर आय सुनिश्चित करने और बेहतर सिंचाई सुविधाएं प्रदान करने और खाद्य और दूध उत्पादन बढ़ाने के लिए आवश्यक उपायों के बारे में व्यापक पैमाने पर जन जागृति लाने की बात की थी।
स्वस्थ और खुशहाल मानवता के लिए योग के बारे में समझ को और विकसित करना हमारी जिम्मेदारी है।
उन्होंने कहा, "फीफा अंडर-17 विश्व कप में भाग लेने वाली सभी टीमों का गर्मजोशी से स्वागत और शुभकामनाएं।
प्रतिकूलताओं का सामना करने और उपनिवेशवाद के दृढ़ विरोध में उनके धैर्य को कभी भुलाया नहीं जा सकेगा।
अभी दो दिन पहले ही मैंने योग दिवस के बारे में दुनिया की सभी सरकारों और सभी नेताओं को पत्र लिखा है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने भारत और म्यांमार के बीच भूमि सीमा पार करने के समझौते को मंजूरी दे दी है।
व्यवसाय भारतीय बाजार में कानून के शासन की व्यापकता का आश्वासन चाहते हैं।
विकासशील देशों के रूप में, हम समान चुनौतियों को साझा करते हैं।
उन्होंने कहा कि कृषि में भी किसानों को लाभान्वित करने के लिए प्रौद्योगिकी के माध्यम से एक नई "संस्कृति" विकसित करने की आवश्यकता है।
डॉ. अब्दुल मोमेन ने प्रधानमंत्री को द्विपक्षीय संबंधों में हाल के घटनाक्रमों के बारे में जानकारी दी।
प्रधानमंत्री ने हाल के दिनों में भारत में किए गए सुधारों का अवलोकन किया।
भारतीय गर्व से दावा कर सकते हैं कि सशस्त्र बलों में हमारी सेना न केवल पुरुष-शक्ति बल्कि महिला-शक्ति भी समान रूप से योगदान दे रही है।
उन्होंने एक जीवंत और समृद्ध राष्ट्र के लिए सकारात्मक समाचार के महत्व पर जोर दिया।
दोनों नेता इस बात पर सहमत हुए कि दो प्रमुख देशों और उभरती अर्थव्यवस्थाओं के रूप में, भारत और चीन को अपने विशाल विकासात्मक अनुभवों और राष्ट्रीय क्षमताओं को देखते हुए, 21वीं सदी में मानव जाति के सामने आने वाली चुनौतियों के लिए अभिनव और टिकाऊ समाधान प्रदान करने के लिए हाथ मिलाना चाहिए।
2. मानव संसाधन के विकास और स्वास्थ्य देखभाल सुविधाओं की स्थापना में सहायता;
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि यह वास्तव में महत्वपूर्ण है कि सबसे कनिष्ठ और सबसे वरिष्ठ अधिकारी एक-दूसरे के साथ संवाद करने में इतना समय बिता रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत सरकार का हर एक रुपया और हर संसाधन भारतीयों के कल्याण के लिए समर्पित है।
इस यात्रा के दौरान, राष्ट्रपति मून के साथ अपनी चर्चा के अलावा, मैं व्यापारिक नेताओं, भारतीय समुदाय के सदस्यों के साथ-साथ जीवन के सभी क्षेत्रों के प्रतिष्ठित व्यक्तियों से भी मिलूंगा।
मैं अहमदाबाद, राजकोट, मोडासा और गांधीनगर में कार्यक्रमों में शामिल होऊंगा।
सशस्त्र बलों को पत्र और संदेश भेजने के लिए लोगों से आग्रह करने और आमंत्रित करने के लिए एक समग्र अभियान शुरू किया गया है।
भगवान बुद्ध का संदेश 21वीं शताब्दी में उतना ही प्रासंगिक है जितना कि ढाई सहस्राब्दी पहले था।
बड़े पैमाने पर संचालन और उच्च मूल्यवर्धन के दृष्टिकोण से, एक निवेशक बड़े घरेलू बाजार के आकार, कुशल श्रम की उपलब्धता और अच्छी भौतिक अवसंरचना से भी आकर्षित होता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि नवंबर 2016 में ब्रिटिश प्रधानमंत्री थेरेसा मे की भारत यात्रा ने आने वाले दिनों में भारत-ब्रिटेन संबंधों का मार्गदर्शन करने के लिए आवश्यक रूपरेखा तैयार की है।
राष्ट्र आज जन्माष्टमी के त्योहार के साथ स्वतंत्रता दिवस मना रहा है।
उनके पिता एक मजदूर हैं और माँ एक मछली विक्रेता हैं।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री कृषि सिंचाई योजना में हर खेत के लिए पानी उपलब्ध कराने की परिकल्पना की गई है।
रक्षा मंत्रालय से राज्य भर में बचाव और राहत कार्यों को और तेज करने को कहा है।
यह हमारी लोकतांत्रिक परंपराओं से अपने पंख प्राप्त करता है, धन और मूल्य निर्माण दोनों पर जोर देता है, उद्यम की एक मजबूत भावना और अपनी अर्थव्यवस्था को आधुनिक बनाने और समृद्ध करने की खोज करता है।
पुर्तगाल में भारतीय प्रवासियों ने हमारे द्विपक्षीय संबंधों को गहरा करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
हार्दिक बधाई, बेटी शिवांगी।
साइप्रस भारत में 8वां सबसे बड़ा निवेशक है।
और अब ईद का त्योहार आ गया है।
केरल 100 प्रतिशत प्राथमिक शिक्षा प्राप्त करने वाला पहला राज्य भी था।
हमें इन शक्तियों का पूरा उपयोग करने की आवश्यकता है।
मैं एक बार फिर श्री गुरु गोबिंद सिंह जी को नमन करता हूं।
उन्होंने परिवहन अवसंरचना के आधुनिकीकरण की दिशा में किए जा रहे कार्यों का उल्लेख किया।
डिजिटल अवसंरचना क्षेत्र में, वामपंथी चरमपंथियों से प्रभावित जिलों में 2187 मोबाइल टावरों को 2016-17 में स्थापित किया गया है।
दोनों देशों में फार्मास्युटिकल्स और बायोफार्मास्युटिकल्स उद्योग के विकास के महत्व और फार्मास्युटिकल्स और बायोफार्मास्युटिकल्स क्षेत्रों में व्यापार, उद्योग और उत्पादन में आपसी सहयोग के महत्व को देखते हुए, दोनों देश द्विपक्षीय सहयोग का एक औपचारिक तंत्र स्थापित करने का प्रयास कर रहे हैं।
आपको यह जानकर खुशी होगी कि यह सर्वश्रेष्ठ नीति निर्माण पुरस्कार इस क्षेत्र में ऑस्कर के बराबर है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि भारत फुटबॉल में बहुत कुछ हासिल कर सकता है।
पूरा विश्व इसे विश्व योग दिवस के रूप में मनाता है।
देश के कई हिस्सों में बारिश के साथ मौसम सुहावना हो गया है।
दल के सदस्यों ने प्रधानमंत्री को हस्ताक्षरित बल्ला, एक गेंद और प्रधानमंत्री के नाम वाली टीम जर्सी भेंट की।
ऑपरेशन के दौरान, थाईलैंड नौसेना के एक नाविक ने अपने जीवन का बलिदान दिया।
हमारे निरंतर प्रयासों से ईज़ ऑफ डूइंग बिज़नेस में भारत की रैंकिंग में सुधार हुआ है।
पिछले दो वर्षों में हमारे वृक्ष और वन क्षेत्र में भी एक प्रतिशत की वृद्धि हुई है।
मैं सावरकर जी की पुस्तक "माज़ी जनमथेप" पढ़ने के बाद ही सेलुलर जेल जाने के लिए प्रेरित हुआ।
आज की तारीख तक, इस पोर्टल पर 20 मंत्रालयों के 41 कार्यक्रमों और योजनाओं के डेटासेट का एकीकरण किया जा चुका है।
मैं घायलों के शीघ्र स्वस्थ होने की प्रार्थना करता हूं।
यह भारत और थाईलैंड के बीच प्रभावी संस्थागत बातचीत की सुविधा प्रदान करेगा।
हमारी बातचीत में द्विपक्षीय संबंधों की पूरी श्रृंखला को शामिल किया गया।
प्रधानमंत्री की कोल्लम की यह तीसरी आधिकारिक यात्रा होगी।
उन्होंने 159 दिनों तक सवारी की, हर दिन लगभग 300 किलोमीटर की दूरी तय की।
हम पहले से ही दुनिया में सौर ऊर्जा के पांचवें सबसे बड़े उत्पादक हैं।
कारण-सूची से लेकर मामले-कानूनों तक, वकील का पुस्तकालय अब आपके मोबाइल फोन पर सिर्फ एक क्लिक की दूरी पर है।
एक साथ काम करते हुए, हम अपने संबंधों को 'लोगों, समृद्धि और शांति के लिए भविष्य उन्मुख साझेदारी' के रूप में आगे ले जाने के लिए दृढ़ हैं।
सभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने इस सम्मेलन को सार्वजनिक क्षेत्र में एक नई शुरुआत बताया।
हमारा स्वतंत्रता आंदोलन हमारी भावनाओं से जुड़ा हुआ है।
उन्होंने कहा, "मेरी संवेदनाएं उन लोगों के साथ हैं जिन्होंने जगदलपुर-भुवनेश्वर एक्सप्रेस के पटरी से उतरने के कारण अपने प्रियजनों को खो दिया।
प्रधानमंत्री द्वारा वीडियो कॉन्फ्रेंस के माध्यम से सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ यह सातवीं बातचीत है।
यह आपूर्ति प्रतिमान (पैरा-डायम) को बदल रहा है;
मैं एक बार फिर श्री गुरु गोबिंद सिंह जी को नमन करता हूं।
इसलिए, भारत के इतने महान मित्र और मजबूत समर्थक का स्वागत करना वास्तव में मेरे लिए सम्मान की बात है।
केंद्रीय सड़क कोष (सी. आर. एफ.) के तहत सड़कों की आधारशिला बटन दबाकर रखी जाएगी।
यह व्यक्ति को परिवार के साथ जोड़कर परिवार में शांति लाता है।
मैं बजट सत्र के सकारात्मक परिणामों को साझा करना चाहूंगा।
अगले दस वर्षों में यह संख्या दोगुनी होने की उम्मीद है।
महिलाएं पहले से ही सशक्त हो रही हैं और अब सशस्त्र भी हो रही हैं।
वह सभा को संबोधित करेंगे।
रमजान के दौरान प्रार्थना, आध्यात्मिकता और दान को सर्वोच्च प्राथमिकता दी जाती है।
मुझे यह जानकर खुशी हो रही है कि राज्य सरकार ने 19 जून को पठन दिवस के रूप में घोषित किया है।
आज अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
आपदा लचीलापन बनाने के हमारे प्रयास में, हम इस क्षेत्र के सभी देशों के साथ कंधे से कंधा मिलाकर खड़े हैं।
आपदाओं के कारण होने वाली मौतों की संख्या के मामले में दुनिया के शीर्ष दस देशों में से सात एशिया-प्रशांत क्षेत्र में हैं।
जल संरक्षण और जल प्रबंधन पर मनरेगा बजट के अलावा हर साल औसतन 32,000 करोड़ रुपये खर्च किए गए हैं।
हमने विदेशी निवेश संवर्धन बोर्ड को समाप्त कर दिया है।
प्रधानमंत्री ने रेलवे, सड़क, पेट्रोलियम और बिजली क्षेत्रों में नौ बुनियादी ढांचा परियोजनाओं की प्रगति की समीक्षा की।
ये हमारे मूल्य भी हैं।
हम भारतीय सेना के साहस और अमूल्य सेवा को सलाम करते हैं।
हमने अपनी व्यापक रणनीतिक साझेदारी को उद्देश्यपूर्ण और कार्य उन्मुख बनाने के लिए जुड़ाव का एक महत्वाकांक्षी रोडमैप तैयार किया है।
उन्होंने कहा कि भारत अब विश्व यात्रा और पर्यटन परिषद की 2018 की रिपोर्ट में पावर रैंकिंग में तीसरे स्थान पर है।
दोनों नेताओं ने वैश्विक समृद्धि और सुरक्षा प्राप्त करने के लिए अपनी-अपनी विदेश नीति के दृष्टिकोण पर भी विचार साझा किए।
रूस ने परमाणु आपूर्तिकर्ता समूह में भारत की सदस्यता के लिए अपना समर्थन व्यक्त किया।
मुझे यह जानकर खुशी हो रही है कि राज्य सरकार ने 19 जून को पठन दिवस के रूप में घोषित किया है।
स्थिर, पूर्वानुमेय और पारदर्शी नियम भारत में व्यवसाय करने की प्रकृति को फिर से परिभाषित कर रहे हैं।
वह लाभार्थी की पहचान और ई-कार्ड निर्माण जैसी गतिविधियों के प्रदर्शन को देखेंगे।
मध्यस्थता कानून में संशोधन किए जाने से मध्यस्थता की कार्यवाही अब तेज हो जाएगी।
उन्होंने कहा कि भारत कई संतों, ऋषियों का घर रहा है जिन्होंने समाज की सेवा की है और इसमें सुधार किया है।
उन्होंने यह भी बताया कि कैसे सरकारी योजनाओं और पहलों का उद्देश्य गरीबों को गरीबी से लड़ने के लिए सशक्त बनाना है।
प्रधानमंत्री ने चालक दल को उनके मिशन की सफलता के लिए बधाई दी।
प्रधानमंत्री मोदी सटीक प्रौद्योगिकी (मल्टी लीफ कॉलिमेटर) के साथ पहला नया भाभाट्रॉन राष्ट्र को समर्पित करेंगे।
भारत अत्याधुनिक प्रौद्योगिकी और कुशल श्रमशक्ति के माध्यम से परिवहन क्षेत्र में एक वैश्विक नेता के रूप में उभरेगा।
इस प्रकार, उन्होंने हमारे प्रिय तिरंगे को आम आदमी के करीब ला दिया।
अन्यथा भी, उत्तराखंड कई दशकों से योग का मुख्य केंद्र रहा है।
देश और देशवासियों के प्रति लगाव की यह भावना बहुत कम शारीरिक कद के उस महान व्यक्ति में गहराई से आत्मसात थी।
"केंद्रीय औद्योगिक सुरक्षा बल को उनके स्थापना दिवस पर बधाई और शुभकामनाएं।
विश्व बैंक और आई. एम. एफ. जैसे प्रमुख अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय संस्थानों के साथ-साथ मूडीज जैसी एजेंसियों ने भारत की आर्थिक यात्रा में विश्वास व्यक्त किया है।
अपने सामूहिक प्रयासों से, उन्होंने न केवल अपने भाग्य को बदला है, बल्कि पूरे क्षेत्र के भाग्य को भी बदला है।
दुनिया के सबसे अधिक आबादी वाले मुस्लिम राष्ट्र के रूप में इंडोनेशिया लोकतंत्र, विविधता, बहुलवाद और सामाजिक सद्भाव के लिए खड़ा है।
उन्होंने श्री पद्मनाभ स्वामी मंदिर में पूजा-अर्चना की।
प्रधानमंत्री ने कहा, "मैं गुरु रविदास जयंती के विशेष अवसर पर गुरु रविदास जी को नमन करता हूं।
प्रधानमंत्री ने इस बात की सराहना की कि कैसे गरीब महिलाओं ने अपने आत्मविश्वास और शक्ति के साथ सभी प्रतिकूलताओं का सामना किया।
घंटों के भीतर, वीडियो ने ट्विटर और फेसबुक जैसे प्लेटफार्मों पर जबरदस्त रुचि पैदा कर दी है।
एक साल की कड़ी मेहनत के बाद, किसी को भी अपनी क्षमताओं को प्रदर्शित करने का अवसर मिलता है, इसलिए यह खुशी और उत्साह का त्योहार होना चाहिए।
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि कच्छ में उन्हें जो स्नेह मिलता है, वह अद्वितीय है।
स्वस्थ और खुशहाल मानवता के लिए योग के बारे में समझ को और विकसित करना हमारी जिम्मेदारी है।
उन्होंने छात्रों से लोगों की समस्याओं के अभिनव समाधान के बारे में सोचने का आग्रह किया।
उन्होंने राष्ट्रीय जागृति की भावना का संचार करके लोगों को एकजुट किया।
लेकिन जब हम गणेश उत्सव का उल्लेख करते हैं तो लोकमान्य तिलक जी का स्मरण होना स्वाभाविक है।
पिछले तीन वर्षों में हमने ईज़ ऑफ डूइंग बिज़नेस के मोर्चे पर बहुत मेहनत की है।
हम दक्षिण अफ्रीका के कौशल विकास प्रयासों में भी भागीदार हैं।
विश्व बैंक और आई. एम. एफ. का अनुमान है कि यह प्रवृत्ति जारी रहेगी।
सुरक्षा और रक्षा सहयोग ने हमारे संबंधों में नए आयाम जोड़े हैं।
भारतीय युवाओं ने अपनी भविष्यवादी और असाधारण सोच के कारण खुद को प्रतिष्ठित किया है।
उन्होंने कहा कि इससे बिचौलिये खत्म हो जाएंगे और इसके परिणामस्वरूप सरकार की बचत होगी।
भाइयों और बहनों, सिंचाई की योजनाएं आगे बढ़ रही हैं।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार ने स्वास्थ्य सेवा प्रणालियों में 100 प्रतिशत प्रत्यक्ष विदेशी निवेश को मंजूरी दे दी है।
इससे आपसी विश्वास और व्यापार बढ़ेगा।
आज राष्ट्रपति और मैंने विस्तार से चर्चा की है।
हमारे पूर्वजों ने सदियों से इसे एक जीवन शैली के रूप में जिया है।
हमारे दोनों देश जीवंत और बढ़ते हुए लोगों के बीच संबंधों को साझा करते हैं।
तीव्र विकास की संभावना भारत के ऊर्जा क्षेत्र पर एक बड़ी जिम्मेदारी डालती है।
क्या आपने देखा है कि जिस तरह से मैंने अक्सर 'अब तक का सबसे अच्छा' या 'नया, अभूतपूर्व रिकॉर्ड' जैसे शब्दों का उपयोग किया है?
यह तभी हो सकता है जब व्यवसाय दीर्घकालिक निवेश करें जो रोजगार पैदा करते हैं और आर्थिक विकास को बनाए रखते हैं।
शांति और अधिक समृद्धि की दिशा में आपकी यात्रा में भारत की सरकार और जनता आपके साथ हैं।
14. सहयोग का कोई अन्य क्षेत्र जिस पर पारस्परिक रूप से निर्णय लिया जा सके।
उन्होंने कहा कि लोगों को स्थानीय इतिहास और अपने कस्बों, शहरों और क्षेत्रों के पुरातत्व के बारे में जानने में अग्रणी भूमिका निभानी चाहिए।
उन्होंने संग्रहालय और प्रदर्शनी और दर्शकों की गैलरी का दौरा किया।
यह पुरस्कार संयुक्त राष्ट्र निकाय 'खाद्य और कृषि संगठन'-एफ. ए. ओ. द्वारा दिया जाता है।
उन्होंने जी. एस. टी. लागू करने, प्राकृतिक संसाधनों की नीलामी, बीमा और बैंकिंग क्षेत्र में सुधारों और कौशल विकास का उल्लेख किया।
अगर हम दुनिया के नक्शे को देखें तो यह स्पष्ट है कि भारत और दक्षिण अफ्रीका दोनों ही हिंद महासागर में बहुत महत्वपूर्ण स्थानों पर स्थित हैं।
उन्होंने जी. एस. टी. लागू करने, प्राकृतिक संसाधनों की नीलामी, बीमा और बैंकिंग क्षेत्र में सुधारों और कौशल विकास का उल्लेख किया।
उन्होंने कहा कि इसके लिए बजट में कई घोषणाएं की गई हैं।
अब हर गाँव में बिजली है।
रणनीतिक जुड़ाव
इस अवसर पर प्रधानमंत्री ने कहा कि इंडिया पोस्ट पेमेंट्स बैंक के माध्यम से बैंकिंग सेवाएं देश के दूरदराज के स्थानों और वहां रहने वाले लोगों तक आसानी से पहुंचेंगी।
उन्होंने देश को सुरक्षित करने के लिए देश के सुरक्षा तंत्र द्वारा किए जा रहे कार्यों की सराहना की।
उनका नारा "जय जवान, जय किसान" उनके महान व्यक्तित्व की पहचान है।
व्यक्तिगत स्तर पर प्रोत्साहन और समर्थन के लिए मैं प्रधानमंत्री आबे का विशेष रूप से आभारी हूं।
इस धन का उपयोग उन 33 शहरों में बिजली, पानी, सीवेज, सफाई और उद्यान जैसी सुविधाओं को मजबूत करने में किया जाएगा।
अगस्त 2017 तक, भारतीय सैनिकों ने दुनिया भर में संयुक्त राष्ट्र द्वारा किए गए कुल 71 शांति अभियानों में से लगभग 50 में अपनी सेवाएं दी थीं।
प्रधानमंत्री हिमालय की गोद में स्थित वन अनुसंधान संस्थान, देहरादून के लॉन में हजारों स्वयंसेवकों के साथ योग आसन करेंगे।
भारतीय गर्व से दावा कर सकते हैं कि सशस्त्र बलों में हमारी सेना न केवल पुरुष-शक्ति बल्कि महिला-शक्ति भी समान रूप से योगदान दे रही है।
प्लास्टिक अब मानवता के लिए खतरा बन गया है।
प्रधानमंत्री ने अब तक बाढ़ की स्थिति से निपटने के लिए राज्य सरकार और अन्य सभी एजेंसियों की सराहना की।
मेघालय के लोगों ने हमारे देश में उल्लेखनीय योगदान दिया है।
मुझे खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र के वैश्विक नेताओं और निर्णय निर्माताओं की इस प्रतिष्ठित सभा का हिस्सा बनकर खुशी हो रही है।
अगर इस सरकार के तीन साल की बात करें तो 22,000 मेगावाट से अधिक अक्षय ऊर्जा क्षमता को ग्रिड बिजली से जोड़ा गया है।
प्रधानमंत्री ने कहा, "मैं आदरणीय लोकनायक जे. पी. को उनकी जयंती पर नमन करता हूं।
इस वर्ष अगस्त तक भारतीय बैंकों में 29 करोड़ ऐसे खाते खोले जा चुके हैं।
प्रधानमंत्री ने आगे कहा कि स्टार्ट-अप क्षेत्र में उत्कृष्टता प्राप्त करने के लिए पर्याप्त पूंजी, साहस और लोगों के साथ जुड़ाव की आवश्यकता है।
भारत और मोरक्को द्वारा आतंकवाद का मुकाबला करने के लिए जे. डब्ल्यू. जी. की स्थापना से आतंकवादी हमलों से संबंधित मामलों में मदद मिलेगी।
राष्ट्र आज जन्माष्टमी के त्योहार के साथ स्वतंत्रता दिवस मना रहा है।
प्रधानमंत्री द्वारा वीडियो कॉन्फ्रेंस के माध्यम से सरकारी योजनाओं के विभिन्न लाभार्थियों के साथ यह सातवीं बातचीत है।
इस योजना के तहत 10 करोड़ से अधिक परिवारों को हर साल 5 लाख रुपये का स्वास्थ्य बीमा प्रदान किया जाएगा।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने बाबू जगजीवन राम को उनकी जयंती पर नमन किया है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने कानून और न्याय के क्षेत्र में दोनों देशों के बीच सहयोग और एक संयुक्त सलाहकार समिति के गठन के संबंध में भारत और ब्रिटेन के बीच समझौता ज्ञापन (एमओयू) पर हस्ताक्षर करने को मंजूरी दे दी है।
हमारे प्राचीन शास्त्रों में भी व्यक्तिगत स्वच्छता के इस महत्व को दर्शाया गया है।
उन्होंने छात्रों से लोगों की समस्याओं के अभिनव समाधान के बारे में सोचने का आग्रह किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि दीनदयाल अन्त्योदय योजना के माध्यम से ग्रामीण युवाओं के कौशल विकास पर विशेष ध्यान दिया जा रहा है।
अगस्त 2016 में बेनामी लेनदेन पर अंकुश लगाने के लिए सख्त नियम बनाए गए थे।
यदि हम योजना और निष्पादन दोनों के संदर्भ में इस वृद्धि का प्रबंधन नहीं करते हैं, तो आपदाओं से आर्थिक और मानवीय नुकसान का खतरा पहले से कहीं अधिक होगा।
सरकार ने बैंकों से छोटे उद्योगों के लिए ऋण सीमा को कारोबार के 20 प्रतिशत से बढ़ाकर 25 प्रतिशत करने के लिए भी कहा है।
उन्होंने कहा कि काशी अब स्वास्थ्य केंद्र के रूप में उभर रहा है।
यह त्योहार अब दुनिया के कुछ हिस्सों में भी मनाया जाता है।
एक वर्ष में 197 मिलियन बैंक खाते खोले गए।
31 मई को मैं भारत-सिंगापुर उद्यम और नवाचार प्रदर्शनी का दौरा करूंगा।
हमने वर्ष 2022 तक 175 गीगावाट अक्षय ऊर्जा क्षमता के निर्माण का लक्ष्य रखा है।
योग स्वास्थ्य और कल्याण दोनों की गारंटी है।
आज उद्घाटन किए गए अटल ऊष्मायन केंद्र का उल्लेख करते हुए उन्होंने कहा कि स्टार्टअप पहले से ही इससे जुड़ने लगे हैं।
सदस्य देश सामाजिक सुरक्षा और अन्य श्रम मुद्दों पर सहयोग के लिए श्रम अनुसंधान संस्थानों के ब्रिकस नेटवर्क और ब्रिकस सामाजिक सुरक्षा सहयोग ढांचे का उपयोग कर सकते हैं।
हम सभी के लिए शांति और समृद्धि चाहते हैं।
कुछ ही दिनों में हम पहला अंतर्राष्ट्रीय सुनामी जागरूकता दिवस मनाएंगे।
हम एक एकीकृत राष्ट्रीय बाजार बनाने के लिए वस्तु एवं सेवा कर कानून बना रहे हैं।
प्रधानमंत्री मोदी ने कहा कि रक्षा सहयोग भारत और जापान के बीच संबंधों का एक प्रमुख स्तंभ है।
आपको यह जानकर खुशी होगी कि लोकसभा की उत्पादकता 118 प्रतिशत और राज्यसभा की 74 प्रतिशत रही।
प्रधानमंत्री ने कहा कि शौचालयों के निर्माण का कार्य मिशन मोड में किया गया था।
लेकिन, अब हम बारिश का इंतजार कर रहे हैं।
इसे एक ऐतिहासिक दिन बताते हुए प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम योजना को देश के 42 करोड़ मजबूत असंगठित क्षेत्र के श्रमिकों को समर्पित किया।
इससे लाखों कारीगरों और श्रमिकों को लाभ हुआ है।
मैं हिंसा की कड़ी निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने का आग्रह करता हूं।
मेरी सरकार की एक्ट ईस्ट नीति इस क्षेत्र को हमारे जुड़ाव के केंद्र में रखती है।
वास्तव में, जापान के नेतृत्व, सरकार, उद्योग और लोगों के साथ मेरा व्यक्तिगत जुड़ाव अब लगभग एक दशक पुराना है।
उनका लक्ष्य 2022 तक 30 करोड़ वंचित लोगों तक पहुंचना है।
शुरुआत में मैं इस वैश्विक सम्मेलन के आयोजन के लिए नीति आयोग को बधाई देता हूं।
हम यूरेशियन आर्थिक संघ और भारत गणराज्य के बीच मुक्त व्यापार समझौते पर बातचीत को जल्द से जल्द शुरू करने की सुविधा प्रदान करेंगे।
घायलों के शीघ्र स्वस्थ होने की कामना करता हूँ।
बैंक ऑफ इंटरनेशनल सेटलमेंट्स के अनुसार, भारत प्रमुख अर्थव्यवस्थाओं के बीच बैंकिंग संकट के प्रति कम संवेदनशील है।
प्रधानमंत्री ने बताया कि कैसे केंद्र सरकार नागरिकों के लिए व्यापार करने में आसानी और जीवन जीने में आसानी में सुधार पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार के साथ-साथ सभी राज्य सरकारें खेलों को लोकप्रिय बनाने के लिए उत्सुक होंगी।
चालीस से अधिक देशों ने अपने आधिकारिक प्रतिनिधिमंडल भी भेजे हैं।
भारतीय पक्ष ने मुंबई में सुदूर पूर्व एजेंसी का एक कार्यालय खोलने के निर्णय का स्वागत किया।
आपकी पीढ़ी को भी अथक कठिनाइयों का सामना करना पड़ा।
सतत अवसंरचना में ए. आई. आई. बी. द्वारा किया गया निवेश अरबों लोगों के जीवन को प्रभावित कर सकता है।
उद्घाटन के अवसर पर एक पट्टिका का अनावरण करने के बाद, प्रधानमंत्री ने यात्रा की और कुछ मिनट के लिए पुल पर चले।
भारत और रूस ने इन लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए एक-दूसरे के साथ सहयोग करने का संकल्प लिया।
अवसर का पैमाना ऐसा है जिसका दोहन किया जाना बाकी है।
मैं हिंसा की कड़ी निंदा करता हूं और सभी से शांति बनाए रखने का आग्रह करता हूं।
प्रधानमंत्री ने किसान उत्पादक संगठनों के महत्व पर भी जोर दिया।
#Sandesh2Soldiers अभियान से लोगों और सशस्त्र बलों के बीच बातचीत बढ़ने की उम्मीद है।
सर्वशक्तिमान उन्हें साहस और धैर्य के साथ इस अपूरणीय क्षति को सहन करने की शक्ति प्रदान करें।
उन्हें 28 फरवरी, 2001 को गुवाहाटी उच्च न्यायालय के स्थायी न्यायाधीश के रूप में नियुक्त किया गया था।
मुझे विश्वास है कि विश्व खाद्य भारत इस दिशा में कुछ ठोस कदम उठाने में हमारी मदद करेगा।
लेकिन जब भी मैं 'मन की बात' के समग्र परिणाम को देखता हूं, तो यह मेरे विश्वास को मजबूत करता है, कि यह आंतरिक रूप से, अविभाज्य रूप से हमारे आम नागरिकों के जीवन के ताना-बाना में बुना हुआ है।
उन्होंने संवैधानिक, कराधान और कंपनी मामलों पर गुवाहाटी उच्च न्यायालय में वकालत की।
अगर हम दुनिया के नक्शे को देखें तो यह स्पष्ट है कि भारत और दक्षिण अफ्रीका दोनों ही हिंद महासागर में बहुत महत्वपूर्ण स्थानों पर स्थित हैं।
उन्होंने स्वास्थ्य और पर्यटन सहित विभिन्न उप-लाभों के बारे में भी बताया जो स्वच्छ भारत मिशन के माध्यम से प्राप्त हो सकते हैं।
डॉ. अब्दुल कलाम ने एक विकसित भारत के सपने को साकार करने के लिए जीवन भर काम करना जारी रखा।
पुर्तगाल के महामहिम प्रधानमंत्री, सूरीनाम के उपराष्ट्रपति, मलेशिया और मॉरीशस के माननीय मंत्रियों का इस कार्यक्रम में स्वागत करते हुए मुझे विशेष रूप से खुशी हो रही है।
प्रधानमंत्री बनारस हिंदू विश्वविद्यालय के नवनिर्मित मदन मोहन मालवीय कैंसर केंद्र का उद्घाटन करेंगे।
इसलिए, मेक इन इंडिया, मेक फॉर इंडिया और भारत से दुनिया को आपूर्ति करने की रणनीतिक अनिवार्यता पहले से कहीं अधिक मजबूत है।
"विश्व पर्यावरण दिवस पर बधाई।
17. सभी राज्यों में टीकों का विस्तार करने का प्रस्ताव।
प्रधान मंत्री ने इज़राइल द्वारा की गई प्रभावशाली तकनीकी प्रगति और बहादुरी और शहादत की इसकी लंबी परंपराओं का उल्लेख किया।
पिछले महीने हमारे अंतरिक्ष वैज्ञानिकों ने एक अनोखा रिकॉर्ड बनाया।
यही पूरे देश में महिला सशक्तिकरण की सच्ची भावना है।
हमें इस सोच को बदलने की जरूरत है।
हमें तेल और गैस दोनों के लिए पारदर्शी और लचीले बाजारों की ओर बढ़ने की भी आवश्यकता है।
महिला किसान सशक्तीकरण परियोजना के माध्यम से 33 लाख से अधिक महिला किसानों को प्रशिक्षण दिया गया है।
दुनिया इन समस्याओं के स्थायी और टिकाऊ जवाब के लिए भारत और योग की ओर देख रही है।
उन्होंने शांतिपूर्ण सह-अस्तित्व प्राप्त करने के लिए प्रमुख मूल्यों के रूप में बहुलवाद, लोकतंत्र और कानून के शासन के महत्व को रेखांकित किया।
"आज जन धन योजना के 3 साल पूरे हो रहे हैं।
मसाला मार्ग के माध्यम से यूरोप और दक्षिण पूर्व एशिया के साथ हमारा व्यापार तालमेल सर्वविदित है।
यह हमारे समाजों को और जोड़ने के लिए एक और कड़ी बना सकता है।
यह तभी हो सकता है जब व्यवसाय दीर्घकालिक निवेश करें जो रोजगार पैदा करते हैं और आर्थिक विकास को बनाए रखते हैं।
और पिछला साल हमारे राजनयिक संबंधों का रजत जयंती वर्ष भी था।
उन्होंने परिवहन अवसंरचना के आधुनिकीकरण की दिशा में किए जा रहे कार्यों का उल्लेख किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि स्वच्छता के इस आंदोलन में अगला कदम कचरे को धन में बदलना होना चाहिए।
आज मुझे नीदरलैंड में रहने वाले भारतीय मूल के लोगों से मिलने का भी अवसर मिलेगा।
उन्होंने लुवांगपोकपा बहु खेल परिसर, रानी गैदिनल्यू पार्क और अन्य महत्वपूर्ण विकास परियोजनाओं का उद्घाटन किया।
भारत के 125 करोड़ लोग भारत के 69वें गणतंत्र दिवस समारोह में मुख्य अतिथि के रूप में आसियान नेताओं का स्वागत करने के लिए उत्सुक हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि पूर्व सैनिकों को वन रैंक वन पेंशन देना एक वादा था जो उन्होंने किया था और उन्हें खुशी है कि वह इसे पूरा करने में सफल रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने आगे कहा कि स्टार्ट-अप क्षेत्र में उत्कृष्टता प्राप्त करने के लिए पर्याप्त पूंजी, साहस और लोगों के साथ जुड़ाव की आवश्यकता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि प्रयास पर्यावरण और स्थानीय संस्कृति को संरक्षित करते हुए विकास कार्य करना है।
वे 2030 एजेंडा के वैश्विक कार्यान्वयन के समन्वय और समीक्षा में सतत विकास पर उच्च स्तरीय राजनीतिक मंच सहित संयुक्त राष्ट्र की महत्वपूर्ण भूमिका को दोहराते हैं।
उन्होंने कहा कि व्यवस्था को बदलने के लिए गतिशील परिवर्तन की आवश्यकता है।
मैं पूरे देश में ऐसा पठन-पाठन और पुस्तकालय आंदोलन देखना चाहूंगा।
उन्होंने कहा कि ये पुरस्कार सरकार की प्राथमिकताओं को भी दर्शाते हैं।
यह सरदार सरोवर बांध, इसके जलाशय और सतपुड़ा और विंध्य पर्वत श्रृंखलाओं का एक शानदार दृश्य प्रस्तुत करता है।
कहा जाता है कि भगिनी निवेदिता प्रेरणा थीं।
इन वर्षों में, मैंने कई बार जापान की यात्रा की है।
देश भर में फैले प्यार और विश्वास की लहर उनके महान व्यक्तित्व का एक संकेतक है।
यह हमारे समाजों को और जोड़ने के लिए एक और कड़ी बना सकता है।
उन्होंने कहा कि यह प्रतिमा इस क्षेत्र के लिए पर्यटन के काफी अवसर पैदा करेगी।
विश्व पर्यावरण दिवस इस वर्ष एक बहुत ही महत्वपूर्ण चुनौती का समाधान करना चाहता है।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार सभी परियोजनाओं को समय पर पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
मंजूरी का उद्देश्य यह सुनिश्चित करना है कि केंद्रीय स्वास्थ्य सेवा (सीएचएस) और केंद्र सरकार के अन्य मंत्रालयों/विभागों/संस्थाओं से संबंधित डॉक्टर, 62 वर्ष की आयु प्राप्त करने के बाद, नैदानिक विशेषज्ञता के अपने-अपने क्षेत्रों में विशेष रूप से काम करें।
उन्होंने संवैधानिक, कराधान और कंपनी मामलों पर गुवाहाटी उच्च न्यायालय में वकालत की।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने राष्ट्रीय मतदाता दिवस पर नागरिकों को बधाई दी है।
हम एक युवा राष्ट्र हैं।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने आज राष्ट्रीय प्रेस दिवस के अवसर पर भारतीय प्रेस परिषद द्वारा आयोजित एक समारोह में भाग लिया।
इस संदर्भ में, प्रधानमंत्री ने अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन और इस उद्देश्य के लिए भारत और फ्रांस के संयुक्त प्रयास का उल्लेख किया।
2004 के हिंद महासागर सुनामी के बाद, सबसे अधिक प्रभावित पांच देशों ने आपदा जोखिम प्रबंधन के लिए नए कानून लाए।
जलवायु परिवर्तन पर एक सवाल के जवाब में, प्रधानमंत्री ने प्रकृति के पोषण और सुरक्षा के भारत के कालातीत मूल्यों को दोहराया।
आगे पढ़ने पर मुझे पता चला कि कैसे हमारे युवा प्रौद्योगिकी का चतुराई से और रचनात्मक उपयोग करके आम आदमी के जीवन को बदलने के प्रयास करते हैं।
मैं पूरे देश में ऐसा पठन-पाठन और पुस्तकालय आंदोलन देखना चाहूंगा।
5. दोनों पक्षों ने सभी राज्यों से वैश्विक तनाव को कम करने और अंतर-राज्यीय संबंधों में सहिष्णुता, सहयोग, पारदर्शिता और खुलेपन के आदर्शों को बढ़ावा देने की दिशा में काम करने का आह्वान किया।
मैं इंडोनेशिया में भारतीय समुदाय को भी संबोधित करूंगा।
10 दिन पहले भारत माता को अपने कई बहादुर बेटों के नुकसान को सहन करना पड़ा था।
i) बच्चों के हृदय रोगों और कैंसर सहित गैर-संचारी रोग;
प्रधानमंत्री ने कहा कि वे हमारे देश के सर्वश्रेष्ठ वक्ताओं में से हैं।
इससे पहले केवल अस्सी से नब्बे बड़े व्यापारियों को बेल्जियम, अफ्रीका और इज़राइल की यात्रा करके वैश्विक खुरदरे हीरे तक पहुंच प्राप्त होती थी।
जी. एस. टी. सहित भारत के आर्थिक सुधार एजेंडे की सराहना की गई।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी 7 और 8 जनवरी को मध्य प्रदेश के टेकनपुर में बी. एस. एफ. अकादमी में डी. जी. पी. और आई. जी. पी. के वार्षिक सम्मेलन में भाग लेंगे।
"सबका साथ सबका विकास" दक्षिण एशिया में कार्रवाई और सहयोग के लिए मार्गदर्शक प्रकाश हो सकता है।
मिजोरम के मुख्यमंत्री से एक ज्ञापन प्राप्त हुआ, जो व्यक्तिगत रूप से बैठक में शामिल नहीं हो सके।
राज्य की सीमाओं पर भौतिक बाधाओं को दूर करके, जी. एस. टी. लंबी दूरी के परिवहन में तेजी लाएगा और दक्षता में और वृद्धि करेगा।
ये केवल कुछ उदाहरण हैं।
मैंने हमेशा आपके साथ अपने संबंधों को बेहद उपयोगी माना है।
भारत के पूर्व राष्ट्रपति श्रीमान अब्दुल कलामजी युवाओं से बात करते हुए ग्रामीण विकास में नानाजी के योगदान के बारे में बात करते थे।
कभी-कभी ऐसा भी प्रतीत होता है कि हम परीक्षाओं को उचित परिप्रेक्ष्य में समझने में सक्षम नहीं हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि निरंतर उच्च विकास और विकास के पथ पर चलते हुए भारत इजरायल को अपने महत्वपूर्ण भागीदारों में मानता है।
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री सुरक्षित मातृत्व अभियान और मिशन इंद्रधनुष जैसी पहलों ने मृत्यु दर में गिरावट लाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
स्वच्छता में उपलब्धियों के बारे में बोलते हुए, प्रधानमंत्री ने उल्लेख किया कि स्वच्छता कवरेज 2014 में लगभग 40 प्रतिशत से बढ़कर आज लगभग 80 प्रतिशत हो गया है।
इस अवसर पर मैं तटरक्षक बल के सभी अधिकारियों और जवानों का राष्ट्र के प्रति उनकी सेवा के लिए हार्दिक आभार व्यक्त करता हूं।
हर कोई दुनिया भर में शांति स्थापित करने में संयुक्त राष्ट्र के प्रयासों और रचनात्मक भूमिका को याद करता है।
मैं कहता रहा हूं कि यह 21वीं सदी एशिया की सदी है।
आपने देखा होगा कि हमले के सौ घंटे के भीतर प्रतिशोधात्मक कार्रवाई कैसे की गई।
उन्होंने लुवांगपोकपा बहु खेल परिसर, रानी गैदिनल्यू पार्क और अन्य महत्वपूर्ण विकास परियोजनाओं का उद्घाटन किया।
सेना ने आतंकवादियों और उनके शरणार्थियों का सफाया करने का संकल्प लिया है।
राष्ट्रपति हसन रूहानी के गतिशील नेतृत्व में ईरान नई ऊंचाइयों को हासिल करना जारी रखेगा।
वह इस अवसर पर पूर्व सैनिकों को भी संबोधित करेंगे।
और, हमारे मित्र और साझेदार, अफगानिस्तान के राष्ट्रपति अशरफ गनी के साथ संयुक्त रूप से इस सम्मेलन का उद्घाटन करना विशेष रूप से खुशी की बात है।
उन्होंने उन अधिकारियों की सराहना की जिन्होंने इस बदलाव को सुविधाजनक बनाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
2015 में विदेशी बैंक खातों के प्रकटीकरण पर एक कानून पारित किया गया था।
हमारे देश में गाय को मां के रूप में सम्मानित किया जाता है।
कार्यक्रम में बोलते हुए उन्होंने कहा कि महात्मा गांधी के विचारों में आज दुनिया के सामने आने वाली चुनौतियों को कम करने की शक्ति है।
सर्वशक्तिमान उन्हें साहस और धैर्य के साथ इस अपूरणीय क्षति को सहन करने की शक्ति प्रदान करें।
प्रधानमंत्री ने विश्वास व्यक्त किया कि भारत चौथी औद्योगिक क्रांति का लाभ उठाने में सक्षम होगा।
हरित ऊर्जा और ऊर्जा दक्षता पर ध्यान केंद्रित करने के साथ अर्थव्यवस्थाओं की ऊर्जा तीव्रता में बदलाव आएगा।
दोनों पक्ष एससीओ के भीतर सांस्कृतिक और मानवीय संबंधों को गहरा करने पर सहमत हुए।
भारत की रक्षा तैयारी इन विचारों से निर्देशित है।
आप भारतीय त्योहारों को अपने रूप में मनाते हैं।
बहुत-बहुत शुभ कामनाएँ।
भारत और जापान के बीच खाद्य प्रसंस्करण के क्षेत्र में द्विपक्षीय सहयोग दोनों देशों में खाद्य प्रसंस्करण क्षेत्र के लिए पारस्परिक रूप से फायदेमंद होगा।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज की यह सभा भारत के लोगों की आशाओं और आकांक्षाओं का प्रतिनिधित्व करती है।
हमारी अर्थव्यवस्था के अधिकांश क्षेत्र अब केवल प्रत्यक्ष विदेशी निवेश के लिए खुले हैं।
देश भर के लोगों को बेहतर उपचार और स्वास्थ्य सुविधाएं प्रदान करने के उद्देश्य से विभिन्न राज्यों में नए एम्स खोले जा रहे हैं।
और, हमारी साझेदारी और जुड़ाव को इस तरह से आकार दें जो अंततः सभी भारतीयों और सभी श्रीलंकाई लोगों की प्रगति में योगदान देता है, और आपके जीवन को भी छूता है।
सशस्त्र बल, दुनिया भर में आपूर्ति श्रृंखलाओं के महत्व को जानते हैं।
इसके अलावा, सरकार की सोच भी परिलक्षित होगी।
उन्होंने पाइपलाइन और सड़क परियोजनाओं की आधारशिला रखी।
नेताजी सुभाष चंद्र बोस को याद करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि नेताजी के आह्वान पर अंडमान के कई युवाओं ने भारत की स्वतंत्रता के लिए खुद को समर्पित कर दिया था।
यह भारत और थाईलैंड के बीच प्रभावी संस्थागत बातचीत की सुविधा प्रदान करेगा।
उन्होंने उन्हें कड़ी मेहनत से अध्ययन करने और खेलों में भी गहरी रुचि विकसित करने के लिए प्रोत्साहित किया।
केरल में आने वाले अंतर्राष्ट्रीय और घरेलू पर्यटकों की कुल संख्या में कोच्चि पहले स्थान पर है।
विशाल और उत्साही सभा को संबोधित करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि वह प्रत्यक्ष रूप से देख रहे हैं कि कैसे राजस्थान आगंतुकों का स्वागत करता है।
सर्वेक्षण में दस प्रश्न इस प्रकार हैंः
प्रधानमंत्री ने कजाकिस्तान को अंतर्राष्ट्रीय सौर गठबंधन का सदस्य बनने के लिए आमंत्रित किया।
भारतीय युवाओं ने अपनी भविष्यवादी और असाधारण सोच के कारण खुद को प्रतिष्ठित किया है।
उन्होंने कहा कि वे समाज के सभी वर्गों में प्रिय और सम्मानित एक निष्ठावान व्यक्ति थे।
ग्रामीण डिजिटल उद्यमी बनाने के लिए काम कर रही एक टीम को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि एक ऐसे भारत का निर्माण करना महत्वपूर्ण है जहां सभी को समान अवसर मिलें।
यह परियोजना पर्यावरण अनुकूल विकास का भी एक उदाहरण है।
राष्ट्रीय उपभोक्ता हेल्प लाइन की क्षमता 4 गुना बढ़ा दी गई है।
मैं उन लोगों को धन्यवाद और बधाई देना चाहता हूं जो पहले से ही भारत में हैं।
स्वच्छ भारत अभियान इस दिशा में एक पहल है।
इसी महीने पुणे की 20 वर्षीय वेदांगी कुलकर्णी साइकिल चलाकर दुनिया को पार करने वाली सबसे तेज एशियाई बन गई।
पृथ्वी हमारी माँ है और हम सभी उसकी संतान हैं।
2017 की चौथी तिमाही में हम 7.7 प्रतिशत की दर से बढ़े।
वे अपने निवेश की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए राजनीतिक स्थिरता और एक सहायक नियामक ढांचा चाहते हैं।
वह राज्य सरकार के एक वर्ष पूरे होने के उपलक्ष्य में मनाए जाने वाले समारोहों में शामिल होंगे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि आजादी के बाद पहली बार अनौपचारिक क्षेत्र में लगे करोड़ों श्रमिकों के लिए इस तरह की योजना की परिकल्पना की गई है।
विश्व बैंक और आई. एम. एफ. जैसे प्रमुख अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय संस्थानों के साथ-साथ मूडीज जैसी एजेंसियों ने भारत की आर्थिक यात्रा में विश्वास व्यक्त किया है।
आज भी टीम इंडिया के खिलाड़ी अपनी कड़ी मेहनत और ध्यान केंद्रित करके युवा पीढ़ी को प्रोत्साहित कर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने अभूतपूर्व स्थिति की चुनौतियों का सामना करने के लिए किए गए प्रयासों के लिए राज्य सरकार की सराहना की।
दल के सदस्यों ने प्रधानमंत्री को हस्ताक्षरित बल्ला, एक गेंद और प्रधानमंत्री के नाम वाली टीम जर्सी भेंट की।
100 प्रतिशत नीम कोटिंग के परिणामस्वरूप उत्पादकता बढ़ाने के अलावा उर्वरक पर खर्च भी कम हुआ है।
"विश्व शौचालय दिवस पर हम अपने देश में स्वच्छता सुविधाओं में सुधार के प्रति अपनी प्रतिबद्धता की पुष्टि करते हैं।
द्वारका में, वह ओखा और बेत द्वारका के बीच एक पुल और अन्य सड़क विकास परियोजनाओं की आधारशिला रखेंगे।
प्रधानमंत्री ने पीएम-एसवाईएम के लाभों के बारे में विस्तार से बताया।
प्रधानमंत्री ने उन्हें इस दृष्टिकोण को प्राप्त करने की दिशा में काम करने का आह्वान किया।
अब हमने किसानों के हित में कुछ और फैसले लिए हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि संविधान हमारे लिए संरक्षक रहा है।
उन्होंने याद दिलाया कि भारतीय सैनिकों ने प्रथम विश्व युद्ध के दौरान हाइफा की मुक्ति में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी।
यह हमारी लोकतांत्रिक परंपराओं से अपने पंख प्राप्त करता है, धन और मूल्य निर्माण दोनों पर जोर देता है, उद्यम की एक मजबूत भावना और अपनी अर्थव्यवस्था को आधुनिक बनाने और समृद्ध करने की खोज करता है।
भारत और मोरक्को द्वारा आतंकवाद का मुकाबला करने के लिए जे. डब्ल्यू. जी. की स्थापना से आतंकवादी हमलों से संबंधित मामलों में मदद मिलेगी।
उन्होंने कहा कि यह पुरस्कार ऐसे समय में प्रदान किया जा रहा है जब भारत महात्मा गांधी की 150वीं जयंती मना रहा है।
संयुक्त अरब अमीरात हमारे सबसे मूल्यवान भागीदारों में से एक है और दुनिया के एक महत्वपूर्ण क्षेत्र में एक करीबी दोस्त है।
व्यापार में बोहरा समुदाय द्वारा दिखाई गई ईमानदारी के बारे में बात करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार जीएसटी, दिवाला और दिवालियापन संहिता के माध्यम से ईमानदार व्यापारियों और श्रमिकों को प्रोत्साहित करती है।
उन्होंने जन धन योजना, मुद्रा योजना, उज्ज्वला योजना, फसल बीमा योजना और सौभाग्य जैसी योजनाओं से राज्य को हुए लाभ के बारे में बताया।
जापानी लोगों ने सतत विकास में दुनिया का नेतृत्व किया है।
90 प्रतिशत से अधिक मंजूरियों को स्वचालित मार्ग पर रखा गया है।
2004 के हिंद महासागर सुनामी के बाद, सबसे अधिक प्रभावित पांच देशों ने आपदा जोखिम प्रबंधन के लिए नए कानून लाए।
उन्होंने कहा कि जो राष्ट्र अपनी विरासत को पीछे छोड़ जाते हैं, वे अपनी पहचान खोने के लिए नियत होते हैं।
पिछले महीने हमारे अंतरिक्ष वैज्ञानिकों ने एक अनोखा रिकॉर्ड बनाया।
समझौता ज्ञापन में सहयोग के निम्नलिखित क्षेत्र शामिल हैंः -
उन्होंने कहा कि पिछले तीन वर्षों में 65 से अधिक आयुष अस्पताल विकसित किए गए हैं।
जब सभी पक्ष व्यापक राष्ट्र हित में मिलकर काम करते हैं, तो सकारात्मक परिणाम और परिणाम सामने आते हैं।
एक वर्ष में 197 मिलियन बैंक खाते खोले गए।
प्रकृति की रक्षा के महत्व पर जोर देते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि आने वाली पीढ़ियों की भलाई के साथ खेलना एक अनैतिक और आपराधिक कार्य होगा।
हम इस स्वतंत्रता दिवस को इस तरह की सकारात्मक घटनाओं की श्रृंखला के बीच सकारात्मक वातावरण में मना रहे हैं।
इस क्षेत्र में विदेशी निवेश आमंत्रित किया गया है।
आज राष्ट्रीय स्तर पर एन. एच. आर. सी. के संचालन के साथ 26 राज्य मानवाधिकार आयोगों का भी गठन किया गया है।
अतीत में एक समय था जब भारत के कुछ उत्पादों ने वैश्विक प्रतिष्ठा हासिल की थी।
प्रधानमंत्री ने कहा कि काले धन के खिलाफ उनकी सरकार का अभियान एक साहसिक और निर्णायक कदम था।
प्रधानमंत्री ने बाद में हरिद्वार जिले में पतंजलि अनुसंधान संस्थान का उद्घाटन किया।
उन्होंने इस अवसर पर एक स्मारक डाक टिकट जारी किया।
सरदार वल्लभभाई पटेल ने एक एकीकृत भारत बनाने की बागडोर संभाली।
भारतीय पक्ष ने रूस से उर्वरकों का आयात बढ़ाने के अपने इरादे से अवगत कराया।
समय बीतने के साथ इस तरह के आयोजनों ने अधिक लोकप्रियता हासिल की।
सार्वभौमिक स्वास्थ्य कवरेज सुनिश्चित करने में स्वास्थ्य और कल्याण केंद्र आयुष्मान भारत के महत्वपूर्ण घटकों में से एक है।
आयुष्मान भारत स्वास्थ्य अवसंरचना, चिकित्सा उपकरण निर्माण और स्वास्थ्य सेवाओं के क्षेत्रों में निवेश के अपार अवसर प्रदान करेगा।
आप स्वयं आने वाले परिवर्तन के साक्षी बनेंगे।
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार के लिए निर्णय राष्ट्रीय हित के बारे में होते हैं न कि राजनीतिक लाभ के बारे में।
बैंक और एन. बी. एफ. सी. इन ऋणों पर अधिक ब्याज नहीं लगाएंगे, क्योंकि भारत सरकार उन्हें अंडरराइट करने की लागत वहन कर रही है।
दोनों देशों में फार्मास्युटिकल्स और बायोफार्मास्युटिकल्स उद्योग के विकास के महत्व और फार्मास्युटिकल्स और बायोफार्मास्युटिकल्स क्षेत्रों में व्यापार, उद्योग और उत्पादन में आपसी सहयोग के महत्व को देखते हुए, दोनों देश द्विपक्षीय सहयोग का एक औपचारिक तंत्र स्थापित करने का प्रयास कर रहे हैं।
उजिरे में एक जनसभा में प्रधानमंत्री ने प्रधानमंत्री जन धन योजना के खाताधारकों को रुपे कार्ड वितरित किए।
हाई स्पीड रेल परियोजना के साथ-साथ एक प्रशिक्षण संस्थान भी आकार ले रहा है।
मैं चंद्रपुर में इन युवा मित्रों और स्कूल के सदस्यों को दिल से बधाई देता हूं।
इसलिए बहुत से नए लोगों को वोट डालने का प्रशिक्षण मिला होगा।
हमारा लक्ष्य वर्ष 2022 तक प्रत्येक गरीब और बेघर परिवार को शौचालय, पानी और बिजली का घर उपलब्ध कराना है।
प्रधानमंत्री ने बताया कि कैसे केंद्र सरकार नागरिकों के लिए व्यापार करने में आसानी और जीवन जीने में आसानी में सुधार पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
"आज जन धन योजना के 3 साल पूरे हो रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने कहा कि अतीत की उपलब्धियों पर आराम करना पर्याप्त नहीं है, बल्कि उभरती चुनौतियों के अनुकूल होना भी महत्वपूर्ण है।
मैं उन युवा नायकों और उनके परिवारों को बधाई और सम्मानित करता हूं जिन्हें इस गणतंत्र दिवस की पूर्व संध्या पर विभिन्न वीरता पुरस्कारों से सम्मानित किया गया था।
हमने विशेष रूप से अपनी पिछली दो बैठकों के दौरान लिए गए विभिन्न निर्णयों के कार्यान्वयन पर ध्यान केंद्रित किया।
इससे पहले केवल अस्सी से नब्बे बड़े व्यापारियों को बेल्जियम, अफ्रीका और इज़राइल की यात्रा करके वैश्विक खुरदरे हीरे तक पहुंच प्राप्त होती थी।
7. उप-केंद्र के स्तर पर एक मध्य-स्तरीय स्वास्थ्य प्रदाता की नियुक्ति जो प्राथमिक स्वास्थ्य देखभाल और सार्वजनिक स्वास्थ्य से संबंधित दक्षताओं में प्रशिक्षित हो।
वास्तव में, जापान के नेतृत्व, सरकार, उद्योग और लोगों के साथ मेरा व्यक्तिगत जुड़ाव अब लगभग एक दशक पुराना है।
भारत इस दिशा में उनके प्रयासों का पूरा समर्थन करेगा।
प्रधानमंत्री ने समीक्षाधीन अवधि में मेघालय राज्य का विशेष रूप से उल्लेख किया, जिसे कृषि में अपनी उपलब्धियों के लिए पुरस्कार मिला है।
vi) स्वास्थ्य सेवाओं और अस्पतालों के प्रशासन और प्रबंधन में प्रशिक्षण;
इस संकल्प की दिशा में प्रगति के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि अब तक 11 करोड़ से अधिक मृदा स्वास्थ्य कार्ड वितरित किए जा चुके हैं।
7. स्वास्थ्य उपकरण और दवा उत्पादों की खरीद;
प्रधानमंत्री 29 दिसंबर की शाम को पोर्ट ब्लेयर पहुंचेंगे।
पृथ्वी हमारी माँ है और हम सभी उसकी संतान हैं।
रोज सुबह जल्दी, जैस्मर सिंह रजनी और उसके भाई-बहनों के जागने से पहले काम पर निकल जाता था।
यह द्विपक्षीय व्यापार और निवेश संबंधों को बढ़ाने के लिए बहुत आवश्यक गति प्रदान करेगा।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी ने गुरुवार को पीएमजीएसवाई, आवास, कोयला और बिजली सहित प्रमुख बुनियादी ढांचा क्षेत्रों की प्रगति की समीक्षा की।
एन. डी. आर. एफ. के त्वरित निर्णयों के माध्यम से क्षमता, प्रतिबद्धता और नियंत्रण स्थिति ने उन्हें प्रत्येक भारतीय की नज़रों का आकर्षण बना दिया है, जो सम्मान और प्रशंसा के योग्य है।
इस टाउन हॉल कार्यक्रम में, मुझे भारत और विदेश के करोड़ों छात्रों के साथ, और उनके माता-पिता और शिक्षकों के साथ भी बात करने का अवसर मिला; प्रौद्योगिकी के माध्यम से एक संभावना।
इससे पहले केवल अस्सी से नब्बे बड़े व्यापारियों को बेल्जियम, अफ्रीका और इज़राइल की यात्रा करके वैश्विक खुरदरे हीरे तक पहुंच प्राप्त होती थी।
उन्होंने बच्चों से यह सुनिश्चित करने का आग्रह किया कि उन्हें जो प्रशंसा और प्रसिद्धि मिल रही है, वह उनकी भविष्य की प्रगति में बाधा न बने।
साथ ही, राज्य की एक महत्वपूर्ण जिम्मेदारी अपने नागरिकों की रक्षा करना है।
वे अपने निवेश की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए राजनीतिक स्थिरता और एक सहायक नियामक ढांचा चाहते हैं।
द्वारका में, वह ओखा और बेत द्वारका के बीच एक पुल और अन्य सड़क विकास परियोजनाओं की आधारशिला रखेंगे।
विशाल और उत्साही सभा को संबोधित करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि वह प्रत्यक्ष रूप से देख रहे हैं कि कैसे राजस्थान आगंतुकों का स्वागत करता है।
दोनों पक्षों ने पूर्वी एशिया शिखर सम्मेलनों और अन्य क्षेत्रीय मंचों के ढांचे के भीतर इस विषय पर बहुपक्षीय वार्ता को जारी रखने के महत्व पर जोर दिया।
भारत सरकार द्वारा जल संरक्षण और जल प्रबंधन कार्यों के लिए बनाए गए मनरेगा बजट प्रावधानों से कुछ लोगों को वास्तव में बहुत लाभ हुआ है।
आज मैं गर्व के साथ कह रहा हूं कि यह सामूहिक प्रयास था जिसने 'स्वच्छ भारत मिशन' को एक सफल अभियान बनाया।
हम सभी जानते हैं कि कुछ दिन पहले ही इसरो ने जीसैट-19 को सफलतापूर्वक प्रक्षेपित किया है।
उन्होंने कहा, "पीढि़यों-पीढि़यों से लोगों द्वारा भूपेन हजारिका के गीतों और संगीत की प्रशंसा की जाती रही है।
प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने पनबिजली क्षेत्र को बढ़ावा देने के उपायों को मंजूरी दे दी है।
इन संशोधनों ने हमारी मध्यस्थता प्रक्रिया को वैश्विक सर्वोत्तम प्रथाओं के अनुरूप बना दिया है।
श्री प्रणब मुखर्जी पर बोलते हुए उन्होंने कहा, "प्रणब दा हमारे समय के एक उत्कृष्ट राजनेता हैं।
खुशी है कि भारत रत्न से सम्मानित किया गया है, "प्रधानमंत्री ने कहा।
उन्होंने पर्यटन को भारत में एक प्राचीन अवधारणा और एक आध्यात्मिक परंपरा के रूप में वर्णित किया।
प्रधानमंत्री ने कहा कि सरकार सभी परियोजनाओं को समय पर पूरा करने के लिए प्रतिबद्ध है।
नदियों और पानी के संरक्षण की दूरदर्शिता स्वाभाविक रूप से हमारे कई त्योहारों में परिलक्षित होती है।
सभा को संबोधित करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि 2022 तक प्रत्येक बेघर व्यक्ति के पास घर सुनिश्चित करने के लिए काम तेजी से चल रहा है।
न्यायपालिका की स्वतंत्रता भारतीय संविधान की एक बुनियादी विशेषता है।
शोक संतप्त परिवारों के साथ हमारी एकजुटता है।
राज्य में बचाव और राहत कार्यों के लिए बी. एस. एफ., सी. आई. एस. एफ. और आर. ए. एफ. की पाँच (5) कंपनियों को तैनात किया गया है।
स्विस बैंक अधिकारियों की रिपोर्ट के अनुसार, भारतीय नागरिकों की काला धन जमा अब तक के सबसे निचले स्तर पर है।
इस अवसर पर एक उत्साही सभा को संबोधित करते हुए, प्रधानमंत्री ने कहा कि मोतिहारी में आज का वातावरण जन आंदोलन की उसी भावना को जगाता है, जो एक सदी पहले चंपारण सत्याग्रह को चिह्नित करता था।
इसके साथ ही वे कौशल विकास में एक प्रशिक्षण पाठ्यक्रम से गुजर रहे हैं।
प्रधानमंत्री ने आंध्र प्रदेश के लोगों को भी अपनी शुभकामनाएँ दीं।
आपका काम सरकार और कर भुगतान करने वाली कंपनियों और व्यक्तियों के बीच एक इंटरफेस की तरह है।
प्रधानमंत्री ने खिलाड़ियों से उन विभिन्न गुरुओं, सलाहकारों और शिक्षकों को याद रखने और उनके संपर्क में रहने का आग्रह किया, जिन्होंने बचपन से ही उनका मार्गदर्शन किया है।
